Digytus index. por el dedo para mostrar
Digytus minimus. por el dedo menor
Digytus salutaris. por el que esta cerca deste
Digytus proximus aminimo. por este mesmo
Digytus.i. por dedo medida al traves
Digytus aquae. por blanca de aguaducho
Digytus.i. por cierta especie de marisco
Digytulus.i. por peque単o dedo
Digytellus.i. por la ierva puntera
Digladior.aris. porse acochillar con otro.d v
Digladiator.oris. por aquel acocbillador
Digladiatio.onis. por aquel acochillar
Dignatio.onis. por dignidad o se単oria
Dignitas.atis. por aquesto mesmo
Dignor.aris. por de単arse.commune.d.iii
Digno.as. por aquello mesmo.a.i
Dignus.a.um. por cosa digna
Dignosco.is. conocer entre diversas cosas.a.i
Digredior.eris. por partirse de lugar.d.v
Digressio.onis. por aquella partida
Digressus.us. por aquesto mesmo
Diiambus.i.pie es compuesto de dos jambos
Diiouis. por el dios jupiter.pi
Diiudico. as. por juzgar entre cosas didsas.a.i
Duudicatio.onis. por aquel juizio
Dilabor.cris. por deslizarse en partes. d.v
Dilapsus.us. por aquel deslizamiento
Dilacero.as. por despedazar en partes.a.i
Dilaceratio.onis. por aqueste despedazar
Dilacerator.oris. por aquel despedazador
Dilanio.as. por despedazar en partes.a.i
Dilaniatio.as. por aqueste despedazar
Dilaniator.oris. por aquel despedazador
Dilapido.as. por destruir como apedreando.a.i
Dilapidator.oris. por el destruidor assi
Dilapidatio.onis. por aquel destruimiento
Dilatro.as. por ladrar en partes didsas.n.v
Dilatio.onis. por la dilacion de tiempo
Dilatorius.a.um. por cosa de dilacion
Dilato.as.aui. por ensanchar o estender.a.i
Dilatatio.onis. por aqueste ensanchamiento
Dilemma.atis. por argumento de dos cabezas
Dilectio.onis. por el amor con razon
Diligo.is.xi. por amar con razon.a.i
Dilorico.as.aui. por desmallar.a.i
Diloricatio.onis. por esta desmalladura
Diloricator.oris. por el desmallador
Diluceo uel dilucesco. por amanecer.n.v
Diluculum.i. por el alva o ma単ana
Diluculo.as. por amanecer.n.v
Dilucularius.a.um. por cosa del alva
Diludium.ii. por la cessacion del juego
Diluo.is.dilui. por desleir.a.i
Diluo.is.dilui. por destruir con avenida.a.i
Diluuio.as.aui. por aquesto mesmo.a.i
Diluuium.ii. por el diluvio o avenida
Diluuio.onis. por aquesto mesmo
Diluuies.ei. por aquello mesmo
Dimadeo.es.dui. por mojarse lo elado
Dimano.as. por manar por diversas partes
Dymas.antis. padre fue de la reina ecuba
Dymantis.idis. por la hija de dimante
Dimensum.i. el trigo que se da cada mes
Dimensio.onis. por la medida en partes
Dimetior.iris. por medir en diversas partes.d.iii
Dimetros.a.um. lo que tiene dos medidas
Dimico.as.aui. por pelear.n.v
Dimicator.oris. por el que pelea
Dimicatio.onis. por aquella pelea
Dimidium.ii. por la meitad del entero
Dimidiatum.i. porlo entero demediado
Dimidio.as.aui. por demediarlo entero.a.i
Diminuo.is.diminui.por menguar.a.i
Diminutio.onis. por aquella mengua
Diminutiuum nomen. que significa menos
Diminutus capite. por el desterrado
Diminutio capitis. por el destierro
Dimitto.is.si. por embiar a diversas partes.a.i
Dimissio.onis. por esta embiada
Dimitto sanguinem. por sangrar.a.i
Dimissio sanguinis. por la sangria
Dimitto.is.si. por despedir o dexar.a.i
Dimissio.onis. por aquel despedimiento
Dimissoriae litterae. letras del que despide
Dimoueo.es. por mover en diversas partes.a.i
Dynamis.eos. interpretatur potentia
Dynasta.ae. interpretatur potens
Dynastia.ae. interpretatur potentia
Dina.ae. hija fue de jacob y de lia
Dindymus.i. por un monte de frigia
Dindyma.orum. por este mesmo monte
Dindymene.es. por la sacerdotissa de cibele
Dinocrates.is. carpintero fue de alexandre
Diocesis.is. por la juridicion.gr
Diocesis. interpretatur ad ministratio
Diocles.is. hijo fue de orsiloco