Dioclecianus.i. emperador fue de roma
Diodorus.i. varon fue istoriador
Diobolaris meretrix. de dos maravedis
Diogenes.is. filosofo fue notable
Diogenetus.i. capitan fue de athenas
Diomeda.ae. briseis hija de forbas
Diomedes.is. rei de thracia fue
Diomendes.is. hijo de tideo y deifila
Diomedaeus.a.um. por cosa de diomedes
Diomeropus.i. padre de adastro rei
Dione.es. hija de oceano y tethis
Dióne. es. por la diosa venus hija de dione
Dionaeus. a.um. por cosa de dione
Dionysius.ii. tirano fue en sicilia
Dionysius.ii. escriptor fue cristiano
Dionysius.ii. por el dios bacco
Dionysia.ae. isla es que llamaron naxos
Dionysia.orum. por las fiestas de bacco
Dionyseus.a.um. por cosa deste dios
Dionysiacus.a.um. por aquello mesmo
Dios. interpretatur iupiter.tris
Dios balanos. interpretatur castanea
Dyota.ae. por tinaja de dos orejas
Diphtheria.ae. por zamarra de pastor
Diphthita.ae. por cierta especie de rana
Diphthongus.i. por aiuntamiento de vocales
Diphryges. medicina compuesta para secar
Diplois.idis. vestidura enforrada.gr
Diploma.atis. por dos tablas para escrivir
Dipondius.ii. moneda como maravedi
Dipondium.ii. por aquello mesmo
Dipondiarius.a.um. por cosa desta moneda
Dipsas.adis. por cierta serpiente en africa
Diptoton. nombre de dos casos
Dira.ae. por la ira de los dioses
Dirce.es. muger de lico rei thebano
Dirce.es. fuente en que aquella se mudo
Dircaeus.a.um. por cosa de thebas
Directio.onis. por enderezamiento
Dirigo.is.direxi. por enderezar.a.i
Dirimo.is.diremi. por apartar.a.i
Diripio.is.pui. por robar o arrebatar.a.i
Diritas.atis. por la ira de dios
Dirus.a.um. por cosa de dios airado
Diruo.is.rui. por derribar edificio.a.i
Dyrrhachium.ii. por durazo ciudad de epiro
Dis. interpretatur bis
Dis ditis. por cosa rica
Dis ditis. por pluton dios del infierno
Discalceo uel discalcio.as. por descalzar.a.iiii
Discedo.is.si. por partirse de lugar.n.v
Discepto.as. por contender disputando.a.i
Disceptatio.onis. por aquella contienda
Disceptator.oris. por contendedor assi
Disceptatrix.icis. por contendedora assi
Disceptatorius.a.um. por cosa contendedora
Discerno.is.discreui. por apartar.a.i
Discerniculum.i. por partidor de cabellos
Discessio.onis. por partida de lugar
Discessus.us. por aquello mesmo
Discerpo.is.psi. por despedazar en partes.a.i
Discerptio.onis. por este despedazamiento
Discindo.is.di. por cortar en partas.a.i
Discingo.is.xi. por desceñir.a.iiii
Discinctus.us. por la desceñidura
Discinctus.a.um. por cosa negligente
Disciplina.ae. por la doctrina
Disciplinatus.a.um. por cosa doctrinada
Disciplinosus.a.um. por aquello mesmo
Discipulus.i. por el dicipulo macho
Discipula.ae. por la dicipula hembra
Dyscholus.a.um. por desobediente cosa.gr
Dischrestema.atis. interpretatur incommodum
Discludo.is.si. por echar de fuera.a.i
Disclusio.onis. por aqueste echar de fuera
Disco.is.didici. por deprender.a.i
Discolor.oris. por cosa de diversos colores
Disconuenio.is.ni. por desconvenir.n.ii
Disconuentio.onis. por desconveniencia
Discophorus.i. por el page del plato
Discooperio.is.rui. por descubrir
Discoquo.is. por descozer.actiuum.i
Discordo.as.aui. por discordar.n.v
Discordis.e. por cosa discorde.pr
Discors.dis. por aquello mesmo
Discorditer. aduerbium.por discordemente
Discordiosus.a.um. cosa de discordia llena
Discordia.ae. por la discordia
Discorditas.atis. por aquello mesmo.pr
Discrepo.as.aui. por discordar en son.n.v
Discrepantia.ae. por aquella discordia
Discretio.onis. por apartamiento
Discrimen.inis. por aquello mesmo
Discrimen.inis. por diferencia
Discrimen.inis. por el peligro
Discrimino.as. por apartar en diferencia.a.i.