Discriminale.is. por partidor de cabellos
Discumbo.is.bui. por assentarse a mesa.n.v
Discubitus.us. por aquel assentamiento
Discuneo.as.aui. por hender con cu単as.a.i
Discuneatio.onis. por aquel hender
Discurro.is.ri. correr por diversas partes.n.v
Discurso.as. por correr a menudo.n.v
Discursus.us. por aquella corrida
Discus.i. por el plato del manjar
Discus.i. pella era de cobre y juego antiguo
Discutio.is.si. sacudir en partes diversas.a.i
Discussio.onis. por aquel sacudimiento
Discussus.us. por aquello mesmo
Discussiuus.a.um. por cosa purgatiua
Discussorius.a.um. por esto mesmo
Disertus.a.um. por esparzido en la lengua
Disertitudo.inis. por aquel esparzimiento
Disertatio.onis. por aquello mesmo
Dysenteria.ae. camaras de tripas llagadas
Dysentericus. el paciente destas camaras
Disertim. aduerbium.por esparzidamente.pr
Disexapotbus. interpretatur iucundus
Disiicio.is.ieci. echar por diversas partes.a.
Disiungo.is. por apartar y desu単ir.a.i
Disiunctio.onis. por aquel apartamiento
Disiunctiuus.a.um. cosa para desu単ur
Dispalo.as.aui. por derramar en partes.a.i
Dispando.is.di. por tender en partes.a.i
Dispar.aris. por cosa desigual
Disparilis.e. por aquello mesmo
Disparilitas.atis. por la desigualdad
Dispariliter. aduerbium.por desigualmente
Dispartio.is.iui. por partir en partes.a.i
Dispartior.iris. por aquello mesmo.d.iii
Dispartitio.onis. por aquella particion
Dispendo.is.di. por espender.a.i
Dispendium.ii. por el rodeo de camino
Dispenso.as.aui. por espender.a.i
Dispensatio.onis. por el espender
Dispensator.oris. por el despensero
Dispepsia.ae. por mala digestion.gr
Disperdo.is.didi. por desperdiciar.a.i
Disperditio.onis. por el desperdiciamiento
Dispergo.is.si. por esparzir en partes.a.i
Dispersio.onis. por aquel esparzimiento
Dispersim. aduerbium. esparzidamente
Dispertio. is. iui. por partir en partes.a.i
Dispesco.is.cui. por apartar del pasto.a.i
Dispessus.a.um. por cosa tendida en partes
Disphilus.i. por mal amigo.gr
Dispicio.is.xi. por mirar a diversas partes.a.i
Displiceo.es.cui. por desagradar.n.ii
Displicentia.ae. por el desagradamiento
Displico.as.aui. uel cui.por desplegar.a.i
Displicatio.onis. por la desplegadura
Displodo.is.si. por des favorecer.a.i
Displosio.onis. por aquel desfavor
Dyspnoca.ae. por la respiracion dificile.gr
Dyspnoicus.i. por el que assi respira.gr
Dispolio.as.aui. por despojar.a.nii
Dispoliatio.onis. por el despojamiento
Dispoliator.oris. por el despojador
Dispondeus.i. pie es compuesto de dos spodeos
Dispono.is.sui. por poner en partes.a.i
Dispositio.onis. por aquella disposicion
Dispositor.oris. por aquel disponedor
Dispulchro.as.aui. por desbaratar.pr.a.i
Dispungo.is.xi. por cassar la cuenta.a.i
Dispunctio.onis. por aquella cassacion
Dispunctor.oris. por aquel cassador
Disputo.as.aui. por disputar.a.i
Disputatio.onis. por la disputacion
Diiputatiuncula.ae. por disputacion peque単a.
Disputator.oris. por el disputador
Disputatiuus.a.um. por cosa disputadora
Disquiro.is.iui. por buscar en partes.a.i
Disquisitio.onis. por aquella busca
Disseco.as.cui. por cortar en partes.a.i
Dissemino.as. por sembrar en partes.a.i
Disseminatio. por aquella sembradura
Dissentio.is.si. por discordar en sentencia.n.v
Dissentior.iris. por aquello mesmo
Dissensio.onis. por aquella discordia
Dissentaneus.a.um. por cosa discorde assi
Dissereno.as. por serenar en partes.a.i
Dissero.is.rui. por declarar con palabras.a.i.
Disserto.as. por hazer aquello mesmo.a.i
Dissertatio.onis. por aquella declaracion
Dissertabundus.a.um. lo que mucho assi declara
Dissideo.es.edi. por discordar en sentencia.n.v
Dissidium.ii. por aquella discordia
Dissilio.is.lui. por saltar en diversas partes.n.v
Dissyllabus.a.um. por cosa de dos silabas
Dissimilis.e. por cosa dessemejante
Dissimiliter. aduerbium.por dessemejantemente
Dissimilo.as.aui. por dessemejar.a.iii