Dissimilatio.onis. por la dessemejanza
Dissimulo.as.aui. por dissimular.a.i
Dissimulatio.onis. por la dissimulacion
Dissimulator.oris. por el dissimulador
Dissimulanter. aduerbium.por dissimulando
Dissipo.as. por dissipar y destruir.a.i
Dissipatio.onis. por la dissipacion
Dissipator.oris. por el dissipador
Dissocio.as.aui. por desacompañar.a.i
Dissoluo.is.ui. por pagar y desatar.a.i
Dissolutio.onis. por la paga y desatadura
Dissonus.a.um. por cosa discorde en son
Dissono.as.nui. por discordar en son.n.v
Dissonantia.ae. por la discordia en son
Dissulto.as. resurtir en diversas partes.n.v
Dissultatio.onis. por el resurtir
Dissuo.is.sui. por descoser.a.i
Dissuauior.aris. por mucho besar
Distabeo uel distabesco. por deretirse.n.v
Distendo.is.di. por tender en partes.a.i
Distentio.onis. por aquel estendimiento
Distendo.is.di. por retesar las tetas.a.i
Distentio.onis. por aquel retesamiento
Distendo.is. por recalcarlo lleno.a.i
Distentio.onis. por esta recalcadura
Distermino.as.aui. por deslindar.a.i
Disterminatio.onis. por el deslindar
Distero.is.triui. por majar mucho.a.i
Distillo.as. por destellar o gotear.n.v
Distillatio.onis. por aquel gotear
Distineo.es.nui. por detener en partes.a.i
Distinguo.is. por apartar uno de otro.a.i
Distinctio.onis. por aquel apartamiento
Distincte. aduerbium.por apartadamente
Distichum.i. por dos versos.gr
Disto.as. por alexarse o alongarse.n.v
Distorqueo.es.si. torcer al contrario.a.i
Distortio.onis. por aquella torcedura
Distorsio.onis. por aquello mesmo.
Distraho.is.xi. por arrastrar en partes.a.i
Distractio.onis. por aquella arrastradura
Distraho.is.xi. por vender.a.i
Distractio.onis. por aquella venta
Distribuo.is.bui. por repartir.a.iii
Distributio.onis. por el repartimiento
Distributor.oris. por el repartidor
Distributiuus.a.um. cosa repartidora
Distringo.is.xi. por livianamente tocar.a.i
Distringo.is.xi. por desen vainar arma.a.i
Distrophos. el verso que torna despues de dos
Disturbo.as.aui. por desbaratar.a.i
Disturbatio.onis. por el desbarato
Disurrhia. por la stranguria de la urina
Ditesco.is. por enriquecerse.n.v
Dithyrambus.i. nombre es del dios bacco
Dithyrambus.i. por cierto pie del verso
Dithyrambicus.a.um. por cosa de aquel pie
Ditior.oris. comparatiuum a dis ditis
Dito.as.aui. por enriquecer a otro.a.i
Ditrocheus.i. pie compuesto de dos trocheos
Diu ablatiuus a die. por de dia
Diu. aduerbium.por luengo tiempo
Diua.ae. por la diosa hecha de muger
Diuarico.as. por tender en partes.a.i.
Diuaricatio.onis. por aquel tendimiento
Diuello.is.si. por apartar arrancando.a.i
Diuendo.is.didi. por vender a diverso.a.iii
Diuerbero.as. azotar en diversas partes.a.i
Diuerberatio.onis. por aquel azotar
Diuersus.a.um. por cosa diversa
Diuersiclinium.ii. por diversa declinacion
Diuersitas.atis. por la diversidad
Didsito.as. apartarse del camino amenudo.nv
Diuersor.aris. por tomar posada o meson.d v
Diuersorium.ii. por meson o posada
Diuerto.is. por aposentarse en posada.n.v
Diuerto.is. por apartarse del camino.n.v.
Diuertor.eris. por aquello mesmo
Diuerticulum.i. por apartamiento de camino
Diuerticulum fluminis. remanso de rio
Diues.itis. por cosa rica
Diuexo.as. por fatigar en muchas maneras
Diuidiculum.i. por almazen de agua.pr
Duiidia.e. por discordia o dissension.pr
Diuidium.ii. por division. pr
Diuiduus.a.um. por cosa partible.
Diuido.is.diuisi. por partir en partes.a.i
Diuino.as.aui. por divinar o adevinar.a.i
Diuinatio.onis. por la divinacion
Diuinator.oris. por el divinador
Diuinacio. oracion para dar acusador
Diuinitas.atis. por la divinidad
Diuinitus. aduerbium.por divinamente
Diuinus.a.um. por cosa divina o adevina
Diuisio.onis. por el partimiento o particion
Diuisura.ae. por aquello mesmo