Diuisim. aduerbium.por partidamente
Diuito.as. por enriquecer a otro.pr.a.i
Diuitior.oris. comparatiuum a diues
Diuolaris meretrix. la que se echa so el cielo
Diuolare lupanar. puteria no tejada
Dium.ii. por el cielo o sereno
Dium fulgur. el relampago de dia
Diuortium.ii. por el apartamiento
Diuortium.ii. por la vereda que se aparta
Diuortia aquraum. por aguas vertientes
Diuortium.ii. por quitamiento de casados
Diurnus.a.um. por cosa de un dia
Diurno.as. por durar mucho tiempo.pr.n.v
Dius.a.um. por cosa divina y generosa
Diutius. aduerbium.por mas tiempo
Diutule. aduerbium.por por poco tiempo
Diutinus.a.um. por cosa de mucho tiempo
Diuturnus.a.um. por aquello mesmo
Diuturnitas.atis. por longura de tiempo
Diuulgo.as. por diuulgar o publicar.a.i
Diuulgatio.onis. por aquella publicacion
Diuulsio.onis. por apartamiento arrancando
Diuus.i. por el dios hecho de ombre
Diuus.i. por dios algunas vezes
Do.das. dedi. por dar.actiuum.iii
Do.as.dedi. por dezir. actiuum.iii
Do copiam. por dar liceneia.a.iii
Do fidem. por obligar la fe.a.iii
Do.das.dedi. por dar lo suio la muger.n.v
Doceo.es.cui. por enseñar.a.iiii
Docibilis.e. por cosa que presto se enseña
Docilis.e. por cosa abile para doctrina
Docilitas.atis. por aquella abilidad
Docis.idis. uel docus.por la viga.pr
Docos.i. interpretatur trabs
Dochimus.i. por cierto pie de cinco silabas
Doctor.oris. por enseñador
Doctrina.ae. por la enseñanza
Doctrinalis.e. por cosa de dotrina
Doctus.a.um. por cosa enseñada.
Doctiusculus.a.um. por un poco enseñado
Docte. aduerbium. por enseñadamente
Documentum.i. por la enseñanza
Dodona.ae. por un bosque de epiro
Dodone.es. por aquello mesmo
Dodonis.idis. por cosa hembra de alli
Dodonaeus.a.um. por cosa de aquel lugar
Dodrans.antis. por nueve onzas
Dodrans.antis. por nueve partes de doze
Dodrantalis.e. por cosa de nueve onzas
Dogma.atis. interpretatur decretum
Dogma.ae. por aquello mesmo.pr
Dogmaticus.a.um. por cosa de aquel decreto
Dolabra.ae. por segur para dolar
Dolabella.ae. por azuela o segureja
Doleo.es.dolui. por doler o dolerse.n.v
Dolendus.a.um. participium a doleo.es
Dolentia.ae. por el dolor.priscum
Dolenter. aduerbium.por dolendose
Dolito.as.aui. por doler a menudo.n.v
Dolium.ii. por tinaja grande o cuba
Doliolum.i. por tinaja pequeña o cubeta
Doliarius.a.um. por cosa de cuba o tinaja
Doliaris.e. por aquello mesmo
Dolo.as.aui. por dolar como madera.a.i
Dolo.is.lui. por aquello mesmo.a.i
Dolobella.e. n.p.de varones romanos
Dolon.onis. hijo fue de enmenides troiano
Dolon.onis. por el dalle especie de lanza.
Dolor.oris. por el dolor
Dolorosus.a.um. por cosa dolorosa. bar
Dolops.is. pueblos son de tessalia
Dolosus.a.um. por cosa engañosa
Dolositas.atis. por el engaño
Dolus.i. por astucia o engaño.pr
Dolus malus. por el engaño
Doma.atis. por la morada de casa
Domator.oris. por domador de lo fiero
Domatio.onis. por la domadura
Domesticus.a.um. por cosa casera
Domesticatim. aduerbium.por de casa en casa
Domi. aduerbialiter.por en casa
Domicilium.ii. por la morada
Domicoenium.ii. por cena en casa propria
Dominus.i. por señor como de siervos
Domina.ae. por señora como de siervos
Dominus.i. por enamorado de alguna
Domina.ae. por enamorada de alguno
Dominus.a.um. por cosa señora
Dominium.ii. por aquel señorio
Dominicus.a.um. por cosa de señor
Dominicus dies. por el domingo dia
Dominicus.i. por domingo nombre proprio
Dominor. aris. porse enseñorear.d.ii
Dominatio.onis. por aquel señorio.
Dominatus.us. por aquello mesmo