Dominator.oris. por el enseñoreador
Domis.is. idem quod dominus.po
Domitius.ii. nombre de varones romanos
Domitianus.i. emperador fue de roma
Domito.as.aui. por domar a menudo.a i
Domitura.ae. por la domadura
Domitor.oris. por el domador
Domnus.i. cortado nombre de dominus
Domo.as.domui. por domar.a.i
Domus.us. por la casa que se mora
Domus.us. por la familia de casa
Domuncula.ae. por la casa pequeña
Domuncio.onis. por lo mesmo
Donarium.ii. lugar donde ponen los dones
Donatiuum.i. el don que se prometio
Donatica corona. por la corona del vencedor
Donatio.onis. por la donacion al bivo
Donator.oris. por el que haze la donacion
Donatum.i. por la cosa assi endonada
Donatarius.ii. por a quien se haze donacion
Donatus.i. gramatico fue notable
Donatus.i. por un erege cristiano
Donatianus.i. por el erege desta seta
Donysa.ae. por una isla del arzapielago
Donum.i. por el don que se da
Dorcas.adis. por la corza o gama
Dorcas.adis. nombre de una muger
Dorcium.ii. nombre de muger.po
Doriza.ae. region cerca de athenas
Doricus.a.um. por cosa desta region
Doryclus.i. hijo fue bastardo de priamo
Dorica columna. especie es de marmol
Doriensis.e. por cosa de la region dorica
Dorion. ciudad fue de magnesia
Doriscus.i. ciudad fue de thracia
Doris.idis. hija de oceano y tethis
Dory. interpretatur hasta
Doryphorus.i. el que trae lanza
Dorix.icis. rio es en la sacra escriptura
Dormio.is.iui. por dormir.n.v
Dormito.as. por dormir y velar.n.v
Dormitor.oris. por dormidor
Dormitio.onis. por la dormidura
Dormitorium.ii. por el dormitorio
Doron. interpretatur palmus
Doron. interpretatur donum uel munus
Dorsum.i. por el espinazo o lomo
Dorsenius.ii. por un cierto poeta
Dorus.i. por un hijo del dios neptuno
Dos dotis. por la dote o casamiento
Dosis. interpretatur datio
Dossum.i. por el espinazo o lomo
Dossuarius.a.um. por lo que lleva a cuestas
Dotalis.e. por cosa que se da en dote
Doto.as. por dotar la muger.a.i
Doxa.ae. interpretatur opinio.gr
Doxa.ae. interpretatur gloria
Draco.onis. por el dragon sierpe
Dracena.ae. por la dragona
Draco.onis. por la serpa de la vid
Draco.onis. por cierto pescado de mar
Draconteus.a.ui. por cosa de drago
Dracontaea.ae. por la dragontia ierva
Dracunculus.i. por el drago pequeño
Drachma.ae. por el adareme peso conocido
Drachma.ae. por cierta moneda
Drachmon.i. por cierta moneda attica
Dragma.atis. interpretatur manipulus
Drama.atis. la obra que se escrive en dialogo
Dramaticus.a.um. por cosa de tal estilo
Draucus.i. el mozo cuando ronquece
Drenso.as. por cautar los cisnes.n.v
Drepanon. interpretatur falx.cis
Drepanum.i. por trapana ciudad de sicilia
Drepanitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Dryades. diosas de los arboles
Drimys. interpretatur acidus.a.um
Drymo.us. nombre de una ninfa
Dryope.es. por una hija de eurito
Dryopeius.a.um. por cosa desta driope
Dryopeis.idis. por hija o nieta desta
Dryopes. pueblos son cerca de parnaso
Drys. interpretatur quercus
Dryudae. pueblos y filosofos fueron en francia
Dromos. interpretatur cursus
Dromo.onis. nombre es de siervo
Dromedarius.ii. por camello o dromedario
Druentia.ae. rio es de francia cerca las alpes
Druppa.ae. por el azeituna verde
Drusus.i. nombre de varones romanos
Drusilla.ae. muger fue de cesar octaviano
Dualis.e. por cosa de dos
Dubenus.i. pro eo quod dominus.pr
Dubis.is. por un rio de francia
Dubito.as.aui. por dudar.a.i
Dubitatio.onis. por la duda