Dubitatiuncula.ae. por pequeña duda
Dubitatiuus.a.um. cosa para dudar
Dubiosus.a.um. por cosa dudosa
Dubius.a.um. por aquello mesmo
Dubium.ii. por aquella duda
Dubitanter. aduerbium.por dudosamente
Dubie. aduerbium.por lo mesmo
Ducalis.e. por cosa de duque.no
Ducalis nummus. por ducado.no
Ducatus.us. por ducado dignidad.no
Ducatus.us. por guia o acaudillamiento
Duceni.ae.a. por cada dozientos
Ducenteni.ae.a. por aquello mesmo
Duceni.ae.a. por de dozientos en dozientos
Ducenteni.ae.a. por aquello mesmo
Ducenarius.a.um. por cosa de dozientos
Ducenties. aduerbium.por dozientas vezes
Ducenti.ae.a. por dozientos
Ducenties centum mille. veinte cuentos
Duco.is.duxi. por guiar o llevar de diestro
Duco.is.duxi. por capitanear gente
Duco.is.duxi. por pensar
Duco uxorem. por casar o tomar muger
Ductarius funis. cuerda para alzar
Ductilis.e. por cosa que se puede bolver
Ductile aes. por cobre que se labra.
Ductim. aduerbium.por poco a poco
Ductio.onis. por la guia acion
Ductor.oris. por la guia guiador
Ducto.as. por guiar a menudo.a.i
Ductus.us. por la guia o capitania
Dudum. aduerbium.por agora poco a
Dudum. aduerbium.por de aqui a poco
Duella.ae. por la tercia parte de la onza
Duellator.oris. por guerreador.pr
Duellona.ae. por bellona diosa de la guerra.pr
Duellum.i. por la guerra.pr
Dulcis dulce. por cosa dulce al gusto
Dulciculus.a.um. por cosa un poco dulce
Dulcioriloquus.a.um. lo que dulce habla
Dulciter. aduerbium.por dulcemente
Dulciarius pistor. por confitero et caetera
Dulcedo.inis. por la dulzura al gusto
Dulcitudo.inis. por aquello mesmo.pr
Dulcitas.atis. por aquello mesmo.pr
Dulcor.oris. por aquello mesmo.no
Dulceo uel dulcesco. por endulcecerse.n.v
Dulcoro.as. por endulzar otra cosa.a.i
Dulichium.ii. por una isla de las echinades
Dulichius.a.um. por cosa de aquella isla
Dulos. interpretatur seruus.gr
Dulia.ae. interpretatur seruitus.gr
Dum. coniunctio.por mientras que
Dum. coniunctio.por hasta que
Dumtaxat. aduerbium.por solamente
Dumus.i. por el espino o breña aspera
Dumosus. a.um. por cosa espinosa assi
Dumetum.i. por el espinal o bosque
Dumesco.is. por hazerse espinal y bosque.n.v
Duo.duae.duo. por dos en numero
Duodecim. por doze en numero
Duodecies. aduerbium.por doze vezes
Duodecimus.a.um. por dozeno en orden
Duodecima pars. por la dozena parte
Duodeuiginti. por diez y ocho
Duodeuigesimus.a.um. diez y ocho en orden
Duodeuigesima pars. por diez y ocho en parte
Duodetriginta. por veinte y ocho
Duodequadraginta. por treinta y ocho
Duodequinquaginta. por cuarenta y ocho
Duodesexaginta. por cincuenta y ocho
Duode septuaginta. porsesenta y ocho
Duodeoctoginta. por sesenta y ocho
Duodenonaginta. por ochenta y ocho
Duodecentum. por noventa y ocho
Duodecentesimus. por noventa y ocho en orden
Duodecatemorion. cuenta es en astrologia
Duotanta. por dos tantos
Dupla.ae. por la pena del doblo
Duplex.icis. por cosa doblada
Duplex.icis. por cosa doblada en grossura
Duplicitas.atis. por la dobladura
Dupliciter. aduerbium.por dobladamente
Duplico.as.aui. por doblar.a.i
Duplicatio.onis. por la dobladura
Duplo.as.aui. por doblar.a.i
Duploma.atis. idem est quod diploma
Dupodius.ii. idem est quod dipondius
Dupondium.ii. idem est quod dipondium
Duracinae uuae. uvas son de guarda
Duracinum pomum. por el durazno
Duramentum.i. por el brazo de la vid
Duratio.onis. por la duracion de tiempo
Dureo uelduresco. por endurecerse.n.v
Dureta.ae. por silla. hispanum fuit
Duricia.ae. por dureza.