Duricies.ei. por aquello mesmo
Duritas.atis. por aquello mesmo
Duritudo.inis. por aquello mesmo
Duriter. aduerbium.por duramente
Durius.ii. por duero rio de españa
Duriusculus.a.um. cosa dura un poco
Durius. aduerbium.por mas duramente
Duro.as.aui. por endurecer otra cosa.a.i
Duro.as.aui. por durar en tiempo.n.v
Durus.a.um. por cosa dura
Duum uir.i. por uno de dos varones
Duum uiralis.e. por cosa de aquella dignidad
Duum uiratus.us. por aquella dignidad
Dux.cis. por el guiador y guiadora
Dux.cis. por el capitan y capitana
Dux.cis. por el duque y duquesa
De incipientibus ab. e.
E praepositio ablatiui construitur
E cum dictione incipienti a consonante.
Eabus. in datiuo et ablatiuo pro eis.pr
Eale. es. por cierto animal no conocido
Earinos.a.um. por cosa del verano
Eatenus. aduerbium.por en tanto
Ebenus.i. por el abenuz arbol peregrino
Ebenum.i. por aquella madera
Eblandior.iris. por mucho halagar. d.ii
Eblanditus.a.um. por cosa halagada
Ebibo.is.ebibi. por be ver mucho.a.i
Ebora.ae. ciudad de españa
Eboreus.a.um. por cosa de marfil
Eboratus.a.um. por cosa cubierta de marfil
Ebrius.a.um. por cosa embriaga
Ebriosus.a.um. por aquello mesmo.
Ebriacus.a.um. por aquello mesmo.pr
Ebrietas.atis. por la embriaguez
Ebriositas.atis. por aquello mesmo
Ebrio.as.aui. por embriagar a otro.a.i
Ebriulo.as.aui. por aquello mesmo.pr
Ebrón. monte es de palestina.bar
Ebulio.is.ini. por bullir.n.v
Ebulus.i. por el iezgo ierva conocida
Ebur.oris. por marfil dientes de elefante
Eburneus.a.um. por cosa de marfil
Eburnus.a.um. por aquello mesmo
Eburneulus.a.um. por aquello pequeño
Ebura.ae. por una ciudad de españa
Eburones. pueblos son de francia
Ebusus.i. por iviza isla contra valencia
Ecamenda.ae. hija de arsmoo muger de nestor
Ecbasis. interpretatur excursus.fig
Ecce. semper de re improuisa.por heos aqui
Eccum. pro ecce illic eum.p
Eccam. pro ecce illic eam.pi
Ecclesia. interpretatur concio.gr
Ecclesiasticus.a.um. por cosa de iglessa.gr
Ecclesiastes. interpretatur concionator.gr
Ecclesiasticus liber. libro es de la biblia.gr
Ecclesiastes.e. libro es tan bien de la biblia.gr
Echemmon.onis. por un hijo de priamo
Echeneis.idis. pece que tiene las naves
Echeta.ae. por la chicarra cigarra que canta
Echidna.ae. por la sierpe que mato ercules
Echidnaeus.a.um. por cosa de aquella
Echis. interpretatur uipera.gr
Echinus.i. por el erizo de la mar
Echinus.i. por el erizo de la castaña
Echinatus.a.um. cosa cubierta de tal erizo
Echinometra.ae. por erizo grande de la mar
Echinus.i. por cierto vaso de cobre
Echinas.adis. por una de las islas echinas
Echina.ae. por aquella mesma isla.
Echinades. islas son en el mar maliaco
Echion. onis. varon tebano
Echionides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Echionis.idis. por hija o nieta de aqueste
Echo.us. por la boz que resurte y resuena
Echo.us. por una ninfa convertida en ella
Echos.i. interpretatur sonitus
Ecyros. interpretatur socer
Ecyra.ae. interpretatur socrus
Ecyra.ae. por una comedia de terencio
Eclipsis.is. interpretatur defectio
Eclipticus.a.um. por cosa que fallece
Ecnephias.ae. interpretatur procella
Econtrario. aduerbium.por el contrario
Ecquis.ecqua.ecquod. por ea quien?
Ecquid substantiuum. por ea que?
Ectapelos. el que no crece sino en la niñez
Ectasis.is. interpretatur productio.fig
Ecthlipsis.is. interpretatur expressio.fig
Ectypum.i.lo sacado por debuxo.gr
Ectropium.ii. por una cierta medicina
Ecubi. aduerbium.por ea donde
Edax.acis. por comedor mucho
Edax.cis. por gastador consumiendo
Edacitas.atis. por la gargantez.