Edentulus.a.um. por desdentado
Edico.is.xi. por poner edicto el principe.a.i
Edico.is.xi. por poner edicto el juez.a.i
Edictum.i. por el edicto de aquestos
Edictalis.e. por cosa de edicto
Edyia.ae. por una hija de oceano y tethis
Editicius iudex. el que la parte elige
Editus.us. por el estiercol o hienda
Editus bouis. por la bo単iga del buei
Edisco.is.dici. por deprender de coro.a.i
Edissero.is.rui. por declarar lo escuro.a.i
Editio.onis. por la publicacion de escriptura
Edo.is.edidi. por publicar escriptura
Edo.is.edidi. por parir. a.i
Edo.is.uel.es. por comer.a.i
Edoceo.es.cui. por ense単ar.a.iiii
Edolo.as.aui. por dolar.a.i
Edormio.is.iui. por acabar de dormir.n.v
Edomo.as.oui. por domar mucho.a.i
Educo.as.aui. por criar ense単ando ni単os. a.i
Educatio.onis. por aquella crianza
Educator.oris. por el aio que los cria
Educo.is.xi. por alzar arriba.a.i
Educo.is.xi. por sacar a fuera guiando.a.i
Eductio.onis. por aqueste alzar o sacar
Edulco.as.aui. por endulzar.a.i
Edulium.ii. por el manjar o comida
Edulis.e. por cosa de come
Edurus.a.um. por cosa dura
Edure. aduerbium.por duramente
Eduro.as.aui. por durar hasta el cabo.n.v
Edusa.e. por la diosa de los manjares
Eetion.onis. padre de andromaca rei de cilicia
Effabilis.e. por lo que se puede hablar
Effabilitas.atis. por aquel hablar
Effabiliter. aduerbium.hablando
Effascino.as.aui. por quitar el ojo.a.i
Effascinatio.onis. por aquel quitar de ojo
Effsascinator.oris. por el quitador de ojo
Effascinatrix.icis. por la quitadora de ojo
Effascinatorius.a.um. por cosa que lo quita
Efferueo.es. uel efferuesco.por herver.n.v
Efferbeo uel efferbesco.por aquello mesmo.n.v
Efferuescencia.ae. por el hervor
Effero.as.aui. por embravecer.a.i
Efferus.a.um. por cosa mui brava
Efferatus.a.um. por aquello mesmo
Efferate. aduerbium.por bravamente
Effero.rs.extuli. por ensalzar.a.i
Effero.rs.extuli. por pronunciar.a.i
Effero.rs.extuli. por sacar a fuera.actiuum
Effero.rs.extuli. por llevar a enterrar.a.i
Effector.oris. por acabador de obra
Effectrix.icis. por acabadora de obra
Effectio.onis. por acabamiento de obra
Effectus.us. por aquello mesmo
Efficio.is.effeci. por acabar obra.a.i
Efficacia.ae. por la efficacia
Efficacitas.atis. por efficacia
Efficaciter. aduerbium.por efficacemente
Efficax.acis. por cosa eficace
Effigies.ei. por la imagen de alguna cosa
Effigia.ae. por aquello mesmo.pr
Effiguro.as. por debuxar del natural.a.i
Effingo.is.xi. por aquello mesmo.a.i
Efflagito.as.aui. demandar importunando.ai
Effligo.is.xi. por affligir mucho.a.i
Efflictim. aduerbium.por mui mucho
Efflo.as.efflaui. por soplar a fuera.a.i
Effloresco.is. por florecer mucho.n.v
Effluo.is.xi. por correr fuera lo liquido.n.v
Effluus.a.um. por cosa que assi corre
Effiuuium.ii. por aquel correr
Effodio.is.di. por cavar sacando.a.i
Effoemino.as. por enflaquecer a otro.a.i
Effoeminatio.onis. por aquel enflaquecimiento
Effoetus.a.um. por cosa esterile por edad
Effor effaris. por hablar.d.iii
Effrenis.e. por cosa desenfrenada
Effrenus.a.um. por aquello mesmo
Effreno.as.aui. por desenfrenar.a.i
Effrenatus.a.um. por cosa desenfrenada
Effrenate. aduerbium.por desenfrenadamente.
Effrico.as.cui. por fregar mucho.a.i
Effringo.is.egi. por quebrantar puertas.a.i
Effractor.oris. por quebrantador de puertas
Effractio.onis. por aquel quebrantamiento
Effugo.as.aui. por abuientar de lugar.a.i
Effugio.is.gi. por huida de lugar.a.i
Effugium.ii. por la huida de lugar
Effulgeo.es.si. por resplandecer mucho.n.v
Effulgo.is.si. por aquello mesmo.n.v
Effumo.as.aui. por humear de fuera.n.v
Efsundo.is.di. por derramar a fuera.a.i
Effusio.onis. por aquel derramamiento
Effusor.oris. por aquel derramador