Effuse. aduerbium.por derramadamente
Effutio.is.iui. por hablar vanedades. a.i.
Effutitio.onis. por aquella habla
Efula.ae. por un lugar de italia
Egelidus.a.um. por cosa tibia
Egenus.a.um. por cosa pobre
Egeo.es.egui. por aver menester.n.ii
Egero.is.si. por sacar a fuera.a.i
Egestus.us. por aquel sacar a fuera
Egestas.atis. por pobreza o menester
Egelaste. por cierto genero de piedra
Egestha.ae. hija de ippotes madre de acestes
Egithus.i. por una cierta ave
Egregius.a.um. por cosa señalada
Egregior.oris. comparatiuum ab egregius
Egregius. aduerbium.por mas señaladamente
Egregijssimus.a.um. superlatiuum ab egregius
Egregie. aduerbium.por señaladamente
Egredior.eris. por salir de fuera.d.v
Egressio.onis. por aquella salida
Egressus.us. por aquello mesmo
Egula.ae. piedra sufre para adobar lana
Egua.ae. por una ciudad de españa
Egurgito.as. por desembuebar. pr.a.i
Eheie.i.qui est. nombre de dios
Eia. interiectio.para incitar.gr
Eiaage. interiectio.por lo mesmo.
Eiaculor.aris. por tirar o lanzar.d.iii.
Eiaculo.as. por aquello mesmo.a.i
Eiaculatio.onis. por aquel tirar
Eiaculator.oris. por el tirador
Eiecticius.a.um. por cosa que se echa fuera
Eiecto.as. por echar a menudo.a.i
Eiectio.onis. por el echar a fuera
Eiicio.is.eieci. por echar a fuera.a.i
Eioneus.i. padre de reso rei de thracia
Eiulor.aris. por gritar gimiendo.d.v
Eiulatio.onis. por aquel gemido
Eiulatus.us. por aquello mesmo
Eiuro.as.aui. por negar con juramento.a.i
Eiuratio.onis. por aquel negar
Eiusmodi. por cosa desta manera
Eiu emodi. por aquello mesmo
El. por uno de los diez nombres de dios
Elabor.eris. por se escabullir.d.v
Elaboro.as.aui. por trabajar.a.i
Elaboratio.onis. por aquel trabajo
Elaborator.oris. por trabajador
Elaeus.a.um. por cosa de elis region.
Eleon. interpretatur oleum
Elaea. interpretatur oliua.
Elam. region es de
Elamita.ae. varon de aquella region
Elangueo uel elanguesco. por enflaquecer.n v
Elapido.as.aui. por despedregar.a.i.
Elaphos. interpretatur ceruus
Elassesco.is. por cansar.n.v
Elate.es. interpretatur abies arbor
Elatites.ae. por cierto genero de piedra
Elaterium.ii. goma de cohombrillo amargo
Elatio.onis. por la sobervia
Elatus.a.um. por cosa sobervia
Elatus.a.um. participium ab essero
Elatum flumen. por un rio de arcadia
Elateius.a.um. por cosa de alli
Eleates zeno. por un filosofo notable
Eleazar. principe fue de los judios.bar
Eleazarus.i. sacerdote fue de los judios
Electio.onis. por la elecion
Electrum.i. por el ambar goma
Electrum.i. por el oro de veinte quilates
Electrinus.a.um. por cosa deste oro
Electra.ae. por la hija de oceano y tethis
Electra.ae. por una hija de atlas
Electra.ae. por una ermana de orestes
Electryon.onis. ermano de anfitrion
Eleemosina.ae. interpretatur misericordia
Elegans.tis. por cosa galana y gentil
Elegantia.ae. por la gala y gentileza
Eleganter. por galana y gentilmente
Elegans.tis. por cosa elegante en dezir
Elegantia.ae. por aquella elegancia
Eleganter. aduerbium.por elegantemente
Elegeia.ae. por diosa de tristes cantares
Elegeia.ae. por el mesmo cantar
Elegeius.a.um. por cosa de elegia
Elegidion.ii. por elegia pequeña
Elegius.a.um. por cosa de elegia
Elegus.i. por el verso elego
Elegiacus.a.um. por cosa de tal verso
Eleison. interpretatur miserere
Elementum.i. por la letra o elemento
Elementum.i. por el principio
Eleos. interpretatur misericordia.
Elenchus.i. por el argumento sofistico
Elenchus.i. por la perla prolongada