Elencho. interpretatur reprehendo
Elephas.antis. por el elefante
Elephantus.i. por aquello mesmo
Elephantius color. color de marfil quemado
Elephantinus.a.um. por cosa de elefante
Elephantia.ae. por una especie de lepra
Elephantiasis.is. por aquello mesmo.
Elephantina.ae. por una ciudad de egipto
Elephantus.i. por cierto pescado grande
Eleusis.is. por una ciudad de la isla thera
Eleusin.inis. por aquella mesma ciudad
Eleusina.ae. por aquella mesma ciudad
Eleusinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Eliachim. principe fue de los judios.bar
Elice.es. por una ciudad de peloponesso
Elice.es. por la constellacion del carro
Elicio.is.elicui. por atraer por fuerza.a.i.
Elicius iupiter. por que lo traian con palabras
Elido.is.si. por quebrar o lisiar.a.i
Eligo.is.elegi. por eligir o escoger.a.i
Eligma.atis. por lamedor de medicina
Elimo.as.aui. por limar mucho.a.i
Elimino.as.aui. por desterrar.a.i
Eliminatio.onis. por el destierro
Elinguis.e. por cosa dessenguada
Elión. uno de los diez nombres de dios
Elis.idis. ciudad o region de arcadia
Eliensis.e. por cosa deste lugar
Eliquo.as.aui. por colar lo liquido.a.i
Eliquatio.onis. por la coladura
Elisus.a.um. participium ab elido.is.
Elisa.ae. por el nombre proprio de dido
Elisaeus.a.um. por cosa de dido
Elisus.i. por un rio de atica region
Elysium.ii. lugar de los buenos en el infierno.
Elysius.a.um. por cosa de aqueste lugar
Elix.icis. por el sulco para sangradera
Elixus.a.um. por cosa cozida en agua
Elleborus.i. por el vedegambre ierva
Elleborum.i. por aquesta ierva de ballestero
Elleborites uinum. vino adobado con ella
Ellipsis. interpretatur detractio
Ellum ellam. por helo hela alli
Eloco.as. por arrendar a otro algo.a.iiii
Elohim. uno es de los nombres de dios.bar-
Eloha. nombre esso mesmo de dios.bar
Elogium.ii. por testimonio de loor
Elogium. por testimonio de vituperacion.
Eloquor.eris. por hablar lo que queremos.d.iii
Eloquens.tis. por cosa que assi habla
Eloquentia.ae. por aquella habla
Eloquium.ii. por aquello mesmo
Eloquenter. aduerbium.eloquentemente
Elorus.i. por un rio de sicilia
Elpenor.oris. por un compañero de ulixes
Eluceo uel elucesco. por luzir mucho.n.v
Elucido.as. por aclarar y sacar a luz.a.i
Elucifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Eludo.is. por burlar y escarnecer
Elugeo.es.xi. por quitar luto.n.v
Eluo.is.elui. por dessavar.a.i
Elusco.as.aui. por entortar a otro.a.i
Eluscatio.onis. por el entortamiento
Elumbis.e. por cosa deslomada
Elumbus.a.um. por aquello mesmo
Eluuies.ei. por el avenida de rio
Eluuio.onis. por aquello mesmo
Emacitas.atis. por vicio de comprar
Emaculo.as. por desmanzillar.a.i
Emaculatus.a.um. por cosa sin macula
Emaceo uel emacesco. por emmagrecer.n.v
Emacio.as.aui. por emmagrecer a otro.a.i
Emacreo uel emacresco. emmagrecer.n.v
Emano.as. por manar de lugar.n.v
Emanatio.onis. por aquel manar
Emancipo.as. por sacar al hijo de su poder.a i
Emancipatio. por aquella delibracion
Emancipator. por el padre que esto haze
Emancipatus. por el hijo assi delibrado
Emaneo.es.si. por tardarse el ido.n.v
Emansio.onis. por aquella tardanza
Emansor.oris. por el tardio que viene
Emathia.ae. por macedonia region
Emathion.onis. por un rei de alli
Emathius.a.um. por cosa de macedonia
Emathis.idis. por la hembra de alli.
Emarceo uel emarcesco. emmarcbitarse.n.v
Ematureo uel ematuresco. madurarse.n.v
Embanma.atis. por mojadura
Emblenma.atis. por el esmalte
Embolismus.i. cierta cuenta de la luna
Embryo.onis. interpretatur intus germen
Emendico.as. por mendigar mucho.n.v
Emendicatio.onis. por aquel mendigar
Emendicator.oris. por el mendigo
Emendo.as.aui. por emendar.a.i.