Emendatio.onis. por aquella emienda
Emendator.oris. por el emendador
Emendatrix.icis. por la emendadora
Emensus.a.um. por cosa medida y passada
Ementior.iris. por mucho mentir. d.iii
Emereor.eris. por acabar de merecer.d.v
Emera. interpretatur dies
Emergo.is.si. por salir del agua.n.v
Emeritus.a.um. por el que acabo oficio
Emerita.ae. por merida ciudad despaña
Emeritensis.e. por cosa desta ciudad
Emetior.iris. por medir y passar.d.iii
Emeto.is.sui. por mucho segar.a.i
Emico.as.caui. por saltar fuera.n.v
Emigro.as. por mudar casa.n.v
Emigratio.onis. por mudanza de casa
Emineo.es. por estar encima.n.v
Eminentia.ae. por aquella estanza
Eminenter. por eminentemente
Eminulus.a.um. por cosa eminente
Eminus. aduerbium.por de lexos
Emio.is.iui.i.orno. non est in usu
Emiror.aris. por mucho mara villarse.d.iii
Emissarius caper. por el cabron garañon
Emissarius aries. por el morueco
Emissarius equus. por el garañon
Emissarius miles. escudero para mandados
Emissarius puer. moço para mandar
Emissarium.ii. por la sangradera de agua
Emissenorum colonia. ciudad fue privilegiada
Emissicins.a.um. por cosa salediza
Emo.is.emi. por comprar.a.i
Emoderor.aris. por regir y templar
Emoderator.oris. por aquel regidor
Emoderatio.onis. por aquel regimiento
Emollesco.is. por se amollentar.n.v
Emollidus.a.um. por cosa muelle
Emollio.is.iui. por amollentar.a.i
Emolo.is. emolui. por moler.a.i
Emolumentum.i. por el pro vecho
Emorior.eris. por morir del todo.d. y
Emortuus.a.um. por cosa assi muerta
Emortualis dies. por el dia de la muerte
Emoueo.es.emoui. por mo ver de lugar. a.i.
Empendocles.is. por un filosofo notable
Empendocleusa.um. por cosa de aqueste
Emphasis. interpretatur expressio
Emphaticos. aduerbium.por espressamente
Emphyteosis. interpretatur in plantationem
Emphyteotarius.a quien se da la plantacion
Empima.atis. apostema en lo ueco
Empimacus.i. el doliente della
Empiria.ae. interpretatur experientia
Empiricus.a.um. cosa experimentadora
Empirice.es. medicina de esperimentos
Empyreum. interpretatur igneum
Emplastrum.i. por el emplastro o uncion
Emplastro.as. por enxerir de escudete.a.i
Emplastratio.onis. por aquel enxerto
Emporium.ii. por lugar de feria
Emporia.ae. por fermo ciudad de italia
Emporia. interpretatur mercatura
Emporie.arum. por una ciudad de catalueña
Emporitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Empracticum.i. genero es de dormideras
Emprosthotonon. encogimiento de nervios
Emprosthotonicus. el que tiene tal dolencia
Emptio.onis. por la compra
Empticius.a.um. por cosa compradiza
Emptor.oris. por el comprador
Empturio.is. por aver gana de comprar
Emucidus.a.um. por cosa mohosa mucho
Emugio.is.iui. por bramar dar bozes.n.v-
Emundo.as.aui. por alimpiar mucho
Emungo.is.xi. por limpiar como narizes.a.i
Emunctorium.ii. por el alimpiadero
En. praepositio graeca.pro in
En. aduerbium monstrantis.por en
Enarro.as. por declarar contando.a.i
Enarratio.onis. por aquella declaracion
Enarrator.oris. por declarador assi
Enatiosis.is. interpretatur refragatio.
Enato.as.aui. por salir a nado.n.v
Enatatio.onis. por la salida nadando.
Enauigo.as. por navegar hasta el cabo.n.v
Enauigatio.onis. por la navigacion assi
Encaustes.ae. por el pintor de fuego
Encaustice.es. por aquella arte
Encaustus.a.um. por cosa assi pintada
Encausticus.a.um. por cosa de tal pintura
Encaenia.orum. fiesta de la renovacion
Enceladus.i. por uno de los gigantes
Enchiridion.i. interpretatur manuale
Enchiridion.i. por el puñal arma
Enchriston. interpretatur humidum
Encitumii. por cierta forma de manjar