Encyclopaedia.ae. interpretatur eruditio
Endeca. interpretatur undecim
Endecasyllabus. cosa de onze silabas
Endecachordon. instrumeto de onze cuerdas
Endiadis. por cierta figura de gramatica
Endymion.onis. enamorado fue de la luna
Endromys.idis. vestidura como bernia
Eneco.as. por matar. actiuum.i
Enectus.a.um. por cosa muerta casi
Energia.ae. interpretatur actio.onis.gr
Energunmenos. interpretatur actiuus
Eneruis.e. por cosa desnerviada y flaca
Eneruus.a.um. por aquello mesmo
Eneruo.as. por desnerviar y enflaquecer.a.i
Eneruatio.onis. por aquella flaqueza
Engaddi. por un lugar de palestina.bar
Engonasis.is. interpretatur genuflexus
Enharmonicum. genero de musica perdido
Enhemon.i. por cierta goma de olivas
Enhydrus.i. por la culebra del agua
Enim. conjuncion para dar causa.
Enimuero. partezilla para afirmar
Enyo. interpretatur bellona soror martis
Enipheus.i. por un rio de tessalia
Enipens.i. regidor del carro de ector
Eniteo.es.enitui. por resplandecer.n.v
Enitor.eris. por estribar mucho.d.v
Enitor.eris. por parir la muger.d.iii
Enixa.ae. por la muger parida
Enixus.a.um. participium ab enitor
Ennoea.ae. interpretatur intelligentia
Ennosigeus.i. por neptuno dios de la mar
Ennea. interpretatur nouem
Enneachordon. instrumento de nueve cuerdas
Enneapharmacon. purga de nueve cosas
Ennius.ii. poeta latino antiguo
Ennianus.a.um. por cosa deste poeta
Ennianista.ae. por estudioso deste poeta
Eno.as.enaui. por salir nadando.n.v
Enodis.e. por cosa sin 単udo
Enodo.as.aui. por desa単udar.a.i
Enodatio.onis. por el desa単udamiento
Enormis.e. por cosa irregular
Enormitas.atis. por la irregularidad
Ensis.is. por el cuchillo o espada
Ensiculus.i. por el espada peque単a-
Ensiculus.i. por aquello mesmo
Ensifer.a.um. por lo que trae espada
Ens.entis. participium a sum inusitatum
Entelechia.ae. por la furma de la materia
Enterocela.ae. por la potra
Enterocoelarius.ii. por el sana potras
Enterocoelicus.a.um. por el potroso
Entella.ae. por una ciudad de sicilia
Entellenus.a.um. por cosa desta ciudad
Entellus.i. por uno de los eroes de alli
Entheus.a.um.i.diuino furore percitus
Enthaeatus.a.um. por aquello mesmo
Entheon.i. medicina de bivora
Enthymema.atis. argumento oratorio
Enthymematicus.a.um. cosa de talargumento
Entos. interpretatur intra praepositio
Enucleo.as.aui. por sacar el meollo.a.i.
Enucleatio.onis. por aquel desmeollar
Enudo.as.aui. por desnudar.a.iiii
Enudatio.onis. aquel desnudamiento
Enuncio.as.aui. por pronunciar.a.i
Enunciatio.onis. por la pronunciacion
Enunciatinus.a.um. por lo que pronuncia
Enumero.as.aui. por contar.a.i
Enumeratio.onis. por la cuenta
Enumerosus.a.um. lo que tiene cuenta
Eo.is.iui. por ir por sus pies.n.v
Eo. aduerbium.por alla a lugar
Eodem. aduerbium.por al mesmo lugar
Eos. interpretatur aurora.ae.
Eous.a.um. por cosa del alva
Eone.es. por el arbol de la nave argo
Epacta.ae. por cierta cuenta de la suna.
Epagoge.es. interpretatur deductio.fig
Epaminundas.ae. por un capitan de tebanos
Epanalepsis. interpretatur repetitio.fig
Epanodos. interpretatur regressio.fig
Epapharensis. compostura de cabellos.gr
Epauxesis. interpretatur incrementum.fig
Epaphus.i. por un hijo de jupiter y isis
Epaphroditus.i. familiar fue de neron
Eparchia.e. interpretatur prouincia
Epectasis.i. interpretatur porrectio.fig
Epenthesis. interpretatur interpositio
Epeus.i. el carpintero del cavallo troiano
Ephebus.i. por mozo desbarvado.gr
Ephebia.ae. por aquella mocedad.gr
Ephelis.idis. por mal color en el ombre
Ephemeris.idis. por istoria de un dia
Ephemeris.idis. por el almanach en astrologia