Ephémeris.idis. animal es que bive un dia.
Ephesus.i. ciudad es en asia la menor
Ephesius.a.um. por cosa desta ciudad
Ephesinus.a.um. por aquello mesmo
Ephestion.onis. amigo fue de alexandro
Ephialtes.ae. gigante hijo de aloeo
Ephippium.ii. por paramentos de cavallo
Ephippiatus.a.um. cosa emparamentada assi
Ephyre.es. hija de oceano y tethis
Ephyre.es. ciudad corintho en acaia
Ephyraeus.a.um. por cosa desta ciudad
Ephyreius.a.um. por aquello mesmo
Ephyreis.idis. cosa hembra desta ciudad.
Ephod. vestidura sacerdotal fue.barbarum
Ephorus.i. por tribuno en lacedemonia
Ephoria.ae. por el tribunado desta ciudad
Ephraim. hijo fue de joseph.barbarum
Ephrata. ciudad de juda o bethlem.bar
Ephrateus. a.um. por cosa de alli
Ephrem. ciudad es de palestina.bar
Epy. ciudad es en el estacio poeta
Epi. praepositio greca. pro supra
Epibata.ae. por la fusta genero de nave
Epibatum.i. por aquella mesma nave.
Epicactis.is. por cierto arbol en asia
Epicharmus.i. poeta fue griego de sicilia.
Epicharmus.i. por un filosofo notable
Epicharis. interpretatur gatiosus.
Epichemasis. por la señal de lo passado
Epicherema.atis. argumentum ratiocinatiuun
Epicoenus.a.um. interpretatur promiscuus
Epicoedion.i. endecha sobre el muerto
Epicyclus.i. circulo en que anda el planeta
Epictetus.i.por un filosofo señalado
Epicurus.i. filosofo fue de
Epicureus.a.um. por cosa de aquel filosofo
Epidannos.i. por durazo ciudad de epiro
Epidaurus.i. isla fue cerca de ungria
Epidaurus.i. ciudad es de acaia
Epidaurius.a.um. por cosa desta ciudad
Epidimia.ae. por pestilencia universal
Epigramma.atis. por mote en verso
Epigrammatum.i. por aquello mesmo
Epiglottis.idis. por la nuez del cuello
Epigraphe.es. interpretatur titulus
Epilepticus. interpretatur arrepticius
Epilepsia.ae. por la gota coral.gr
Epilepticus.a.um. por el enfermo della
Epilogus.i. interpretatur peroratio
Epimenidum.i. por cierta especie de cebolla
Epimenides.is. filosofo notable de creta
Epimetheus.i. hijo de japeto y asia
Epimethis.idis. por la hija de aqueste
Epimone.es. interpretatur perseuerantia.
Epinicium.ii. por cancion de vencimiento
Epinythion.i. la moralidad de la fabula
Epinyctis.idis. botor que nace de noche
Epiphanes.is. interpretatur illustris
Epiphania.ae. interpretatur superficies
Epiphania.ae. interpretatur manifestatio
Epiphania.ae. fiesta de los reies magos
Epiphanius.ii. nombre de varon aparicio
Epiphonema.i. rei probatae acclamatio
Epiphora.ae. por lagaña dolencia de ojos.
Epiplocoela.e. por una especie de potra
Epirhedium.ii. por un genero de carro
Epirus.i. por albania region de europa
Epirota.ae. por ombre desta region
Epirensis.e. por cosa desta region
Epireus.a.um. por aquello mesmo
Epiroticus.a.um. por cosa desta region
Epistates.ae. por el aperador de la labranza
Episcopus.i. por el mirador de las cosas
Episcopus.i. por el obispo perlado.
Episcopium.ii. por la morada del obispo
Episcopatus.us. por el obispado
Epistylium.i. por el capitel de columna
Epistates.ae. interpretatur prefectus
Epistola.ae. por carta mensagera
Epistolium.ii. por aquello mesmo
Epistolicium.ii. por carta pequeña assi
Epistolicus.a.um. por cosa de tal carta
Epistolaris.e. por aquello mesmo.
Epistomion.i. agugero por do brota el agua
Epitaphium.ii. por el petafio de sepultura
Epitasis. interpretatur intentio
Epithalamium.ii. por cantar de bodas
Epitheton.i. interpretatur adiectiuum
Epithima.ae. por la bilma
Epityrum.i. manjar de azeitunas majadas
Epitoma.ae. interpretatur breuiarium.gr
Epitome.es. por aquello mesmo.gr
Epitogium.ii. por manto sobre la toga
Epitragus.i. por cierto pece que no engendra.gr.
Epitritus.i. pie de tres luengas y una breve
Epitritus.a.um. proporcion sesquitercia