Eptenana. proporcon se sqgiqpara
Epizeusis. interpretatur combinatio.fig.
Epoebe. es. interpretatur assensionis retentio
Epodos. interpretatur carminis cantus
Epogdoos.i. proporcion sesquioctaua
Epops.pis. por el abubilla ave conocida.g
Epos. interpretatur carmen
Epoto.as.aui. por bever mucho.a.i
Epotus.a.um. por cosa bevida o borracha
Epula.ae. por el manjar o comida.pr
Epulae.arum. por aquello mesmo
Epularis.e. por cosa de comer
Epulor.aris. por comer.d.iii
Epulo.onis. por el grande comedor
Epulatio.onis. por aquel comer
Epulo.as.aui. por comer.pr
Epulum.i. por sala real o combite.
Equa.ae. por la iegua
Equaria.ae. por hato de ieguas
Eques.itis. por el cavallero a cavallo
Eques auratus. cavallero de espuelas doradas
Equester.tris.tre. por cosa de cavalleria
Equestris.e. por aquello mesmo
Equidem. comunctio.por io a la verdad
Equile.is. por cavalleriza lugar
Equitium.ii. por hato de ieguas o cavallos
Equio.is. estar la iegua caliente para concebir
Equinus.a.um. por cosa de cavallo
Equiria.orum. fiestas en que corrian cavallos
Equiselis.est piscis: qui graece hippurus
Equiso.onis. por el cavallerizo
Equito.as.aui. por cavalgar a cavallo.n.v
Equitatus.us. por la cavalleria
Equula.ae. por la iegua pequeña
Equuleus.i. por el cavallo pequeño
Equulus.i. por aquello mesmo
Equus.i. por el cavallo bien hecho
Equus.i. por cierto engeño para combatir
Eradico.as. por desarraigar. a.i.
Eradicatio.onis. por el desarraigar
Era.ae. interpretatur iuno dea.
Erate. es. por una bija de oceano & tethis
Erato.us. por una de las nueve musas
Erasinus.i. por un rio de acaia region.
Erce.es. por una ermana de eetas rei-
Ercinia.ae. por un bosque de ale maña
Erebus.i. por el infierno o lugar del
Eremos. interpretatur solitudo.gr
Eremus.i.por el iermo o desierto.gr
Eremites uel eremita. por ermitaño
Eremiticus.a.um. por cosa de ermitaño
Erentria.ae. por una ciudad de negroponte.
Eregione. aduerbium.por enfrente
Eremigo.as. por navegar remando.n.v
Eremigatio.onis. por aquella navigacion
Erga. praepositio.por cerca en amor
Ergasylus.i. nombre de un truhan
Ergasia.ae. interpretatur opera
Ergasterion. interpretatur officina
Ergastulum.i. por carcel de siervos en el campo
Ergasterium.ii. por aquello mesmo
Ergastulus.i. por el siervo de tal carcel
Ergastulus.i. por el carcelero de tal carcel
Ergasterium.ii. por aquello mesmo
Ergo. coniunctio. por assique o pues
Ergó. ultima acuta.por causa
Ergon. interpretatur opus
Eriboea per oe. por la diosa juno.
Erica. ierva que florece en el otoño
Ericeum mel. por la miel de aquesta flor
Erichthonius.ii. hijo de vulcano y de la tierra
Erichtheus.i. por este mesmo rei de athenas
Erichtheus. a.um. por cosa deste rei
Erichthides.ae. por hijo o nieto deste rei
Erichthis.idis. por hija o nieta de aquel
Erichtho.us. nombre de una hechizera
Erycina.ae. por la diosa venus de erix monte
Erycinus.a.um. por cosa de aqueste monte
Eridanus.i. por el porio de lombardia
Eridanus.i. por una constelacion del cielo
Eridanus.i. por otro rio de thessalia
Erigone.es. por una hija de icaro.
Erigone.es. por el signo de virgo.
Erillus.i. por un filosofo notable
Erimanthus.i. monte de arcadia
Erimantheus.a.um. por cosa deste monte
Erimanthis.idis. por cosa hembra de alli.
Erinnys.ys. por la furia del infierno
Eriphysa.ae. por una isla cerca de sicilia
Eriphyle.es. hija de talaon muger de anfiarao
Erisimum.i. por una especie de panizo
Erisipila.ae. por una especie de cancer
Eris. interpretatur litigium
Erythros. interpretatur rubeus.a.um
Erythrocomis. por granado bermejo.
Erythrodamus.i. por la ruvia raiz