Erythrotaon.onis. por cierta ave grande.
Erythron.onis. hijo de perseo y andromeda
Erythraea.aes. por la isla de calez
Erythraeum mare. por el mar bermejo
Erythraea sibylla. por que fue cerca de alli
Eritina.ae. por cierto pescado
Erys.cis. por un hijo de venus
Erys.cis. por un monte de sicilia
Erodius.ii. por la garza ave conocida.
Erodio.onis. por aquello mesmo
Erodo.is.si. por roer mucho.a.i
Erogo.as.aui. por dar al que ruega.a.i
Erogito.as.aui. por rogar a menudo.a.i
Erogatio.onis. por el dar al que ruega
Eros. interpretatur amor graecum
Eroticus.a.um. interpretatur amatorius
Erotima.atis. interpretatur interrogatio
Erratum.i. por el ierro o errada o error
Erratio.onis. por aquello mesmo
Erraticus.a.um. por cosa silvestre.
Erratica stella. por la planeta
Errabundus.a.um. por lo que mucho ierra
Erro.as.aui. por errar de lugar.n.v-
Erro.as.aui. por pacer el ganado.n.v
Erro.onis. por el siervo vagabundo.
Erro.onis. por el planeta
Error.oris. por el error o ierro
Erubeo uel erubesco. por en vergonçarse.n.v
Eruca.ae. por la oruga ierva conocida
Eruca.ae. por el oruga gusano.
Eructo.as.aui. por echar regoldando.a.i
Eructatio.onis. por aquel regueldo
Erudero.as. por limpiar de vassura.a.i
Erudio.is.iui. por enseñar dotrina. a. i-
Eruditio.onis. por aquella enseñança
Erugo.as.aui. por desarrugar.a.i
Erugatio.onis. por aquel desarrugar.
Erumpo.is.pi. por salir arrebatadamente.n.v
Eruptio.onis. por aquella salida
Eruo.is.erui. por sacar lo escondido.a.i.
Eruilia.ae. por la arveja legumbre.
Eruum.i. por el iervo legumbre
Esalus.i. especie es de halcon
Esaias.ae. non isaias. profeta fue judio.ba.
Esau. hijo fue de isaac y de rebeca.ba
Esar.aris. por un rio de italia
Esca.ae. por el manjar o comida
Escalis.e. por cosa de comer
Escarius.a.um. por aquello mesmo
Escariumuas. por vaso para manjar
Esculentus.a.um. por cosa de comer
Escatocolicon.i. por el fin del libro
Eschara.ae. por la rasura de cubas de vino.
Esdras.ae. judio escriptor de la lei. bar
Esito.as.aui. por comer a menudo
Esicazin. interpretatur quiescere
Esopus.i. por una especie dellechuga fiera
Esopus.i. por el isopo umido medicina
Esos.i. por un cierto pescado
Esrom. hijo de phares.bar
Essedum.i. por cierto genero de carro
Essedarius.ii. por el carretero del.
Esse. infinitiui praesens.a sum.es.fui
Esse. infinitiui presens ab.edo.is.uel.es
Essentia.ae. por el ser mesmo.no
Essentialis.e. por cosa de aquel ser.no
Estur. indicatiui praesens passiuae uocis
Esuriois.esuriui. por aver hambre.n.v
Esuritor.oris. por el hambriento
Esuritio.onis. por la hambre
Esurigo.ginis. por aquello mesmo.pr
Esuries.ei. por aquello mesmo.pr
Esus.i. por el dios mars.
Et. coniunctio.por i.
Et. coniunctio.por por que
Etenim. con iunctio.por aquello mesmo
Eteocles.is. hijo de edipo y iocasta
Ethesiae.arum. vientos son del estio
Ethesius.ii. por cierta piedra
Ethesium.ii. por cierto emplastro.
Ethicus.a.um. interpretatur moralis
Ethire.es. interpretatur gens.
Ethincus.a.um. por gentil
Ethos. interpretatur mos et ritus
Ethopoeia. interpretatur morum imitatio
Ethologia.ae. interpretatur sermo moralis
Etymon. interpretatur uerilo quium
Etymologia.ae. por aquella origen de palabras
Etymologicus.a.um. por cosa desta origen
Etiam. coniunctio.por tan bien o aun
Etiam. por si otorgando
Etiam atque etiam. por mas y mas
Etiam nunc. por aun agora
Etolius.ii. por una especie de milano.
Etsi. coniunctio. por aunque
Etos. interpretatur annus