Eua.ae. por nuestra primera madre.
Eua.euae. por sacerdotissa de bacco
Euado.is.si. por escapar.n.v
Euado.is.si. por salir hecha alguna cosa
Euagino.as.aui. por desvainar cuchillo.a.i
Euaginatio.onis. por el desvainamiento
Euagor.aris. por andar vagando.d. y
Euagatio.onis. por aquella vagacion
Eualeo.es.eualui. por mucho poder.n.v.
Euan. por uno de los nombres de bacco
Euantes. por los que hazen las fiestas del
Euantha.ae. avezita es pequeña
Euander.dri. hijo de palas y nicostrata
Euandrus.dri. por aqueste mesmo
Euandrius.a.um. por cosa deste rei
Euangelium.ii. por buenas nuevas
Euangelistes.ae. por el albriciador
Erangelizo.as. por albriciar.a.i.
Euaneo uel euanesco. por desvanecerse.n.v
Euanidus.a.um. por cosa desvanecida
Euanne.es. hija de mars muger de capaneo
Euaporo.as.aui. por abahar.a.i
Euaporatio.onis. por el abahar
Euasus.a.um. por cosa que escapo
Euasio.onis. por el escapar
Euasto.as.aui. por destruir mucho.a.i
Euastatio.onis. por aquella destrucion
Euax. interiectio.por uah
Euboia.en. por negroponte isla de grecia
Euboicus.a.um. por cosa desta isla
Euboicum mare. por el mar desta isla
Eucaeros. interpretatur opportunus
Euceria.ae. interpretatur opportunitas
Eucharis. interpretatur bona gratia
Eucharistia.ae. interpretatur bona gratia
Euchyla.ae. por buen umor o zumo
Euchion. uno es de los nombres de bacco
Euchrestema. interpretatur commodum
Euchophorum. idem quod leucophorum
Eudoxia.ae. interpretatur bona fama.
Eudoxion.ii. por aquello mesmo
Eudoxus.i. filosofo y astrologo de gnido
Eudora.e. por una hija de oceano y tethis
Eueho.is.enexi. por subir arriba.a.i.
Enectio.onis. por aquel subimiento
Euello.is.cuulsi. por arrancar.a.i
Euelo.as.aui. por revelar y descubrir.a.i
Euelatio.onis. por aquel descubrir
Euenio.is.eueni. por acontecer en bien.n.ii
Euentus.us. por aquel acontecimiento
Euenta.orum. in plurali.por lo mesmo
Euentilo.as. por aventar el pan.a.i
Euentilatio.onis. por aquel aventar
Euerbero.as.aui. por azotar mucho.a.i.
Euergetes.e. interpretatur benefactor
Euerto.is.ti. por trastornar y destruir.a.i
Euersio.onis. por aquel trastorno.
Euerso.as. por trastornar a menudo.a.i.
Euerriculum.i. por la red barredera
Euestigio. aduerbium. por luego sin medio
Euganeus.i. por un monte de padua cindad
Euganeus.a.um. por cosa de aquel monte
Euge. aduerbium congratulantis.
Eugenia.ae. interpretatur nobilitas
Eugion.i. por el virgo de la virgen
Euidens.tis. por cosa clara y visible
Euidentia.ae. por claridad o clareza
Euidenter. aduerbium.por claramente
Euigilo.as.aui. por mucho velar.n.v
Euigilatio.onis. por aquella velada.
Euileo uel euilesco. por valer poco.n.v
Euinco.is.euici. por vencer mucho.a.i
Euincio.is.euinxi. por atar. a.i
Euireo uel euiresco. por re verdecer.n.v
Euiro.as.aui. por castrar o enflaquecer.a.i
Euiratus.a.um. por castrado y flaco
Euiratio.onis. por aquel castrar
Euiscero.as. por desollar o desbuchar.a.i
Euisceratio.onis. por aquel dessollar
Euito.as.aui. por se esquivar y guardar.a.i
Euitatio.onis. por aquel esquivar.
Eulogus.i. por buen pregonero
Eulogium.ii. idem quod elogium in bonum
Eumenis.idis. por furia del infierno
Eumenes.is. rei fue de capadocia
Eumolpus.i.eroe fue de athenas.
Eumetes.ae. por una especie de balsamo
Euneus.i. hijo fue de jason y isifila
Eunuchus.i. por el castrado o capado.
Euoco.as.aui. por apercebir para guerra.a.i.
Euoco.as.aui. por atraer a fuera.a.i
Euocatio.onis. por aquel atraimiento
Euocatus miles. apercebido para guerra
Euolo.as.aui. por bolar de lugar.n.v
Euolatio.onis. por aquel buelo
Euoluo.is.euolui. por sacar bolviendo.a.i