Euolutio.onis. por aquel sacar
Euomo.is.euomui. por gomitar. a.i
Euomitio.onis. por aquel gomito
Euonymus.i. por una isla cerca de sicilia
Eupatoria.ae. ierva es no conocida
Euphoma.ae. interpretatur sonoritas
Euphorbus.i. por un hijo de pantho
Euphorbium.ii. poruna cierta ierva
Euphrates.ae. por el rio de babilonia
Euphranor.oris. estatuario fue notable
Euphrosyne.es. poruna de las tres gracias
Euphrosyne.es. interpretatur laeticia
Euprepia.ae. interpretatur decentia
Euryalus.i. varon notable que fue a troia
Euryalus.i. otro mancebo en virgilio
Eurybates.ae. pregonero fue griego
Eurybia.ae. la madre del luzero y estrellas
Euryale.es. una fue de las tres gorgones.
Eurydamas.antis. varon fue troiano.
Eurydice.es. por la muger de orfeo
Eurydea.ae. por el ama que crio a ulixes
Eurylochus.i. por un compañero de ulixes
Eurymone.es. por una hija de oceano y tethis
Euripides.is. poeta fue griego
Eurypilus.i. hijo de ercules y cassiopa
Euripus.i. por un mar cerca de negroponte
Euripus.i. por lugar donde bulle agua
Eurystheus.i. rei de micenas hijo de steleno
Eurytion.onis. platero fue notable
Eurytus.i. uno fue de los centauros
Eurytus.i. rei fue de ecalia padre de iole
Eurytis.idis. iole hija de eurito
Europa.ae. por una hija de oceano y tethis
Europa.ae. por otra hija de agenor rei.
Europa.ae. por la tercera parte del mundo
Europeus.a.um. por cosa de europa
Eurotas.ae. rio es de lacedemonia
Eurus.i. por el viento del oriente del invierno
Euronotus.i. por el viento entre este y noto
Eustathius.ii. nombre proprio de un eroe
Eustratius.ii. filosofo fue griego
Eustochium.ii. nombre de hembra
Eustochia.ae. por aquella mesma.
Eutaxia.ae. interpretatur bonus ordo
Euterpe.es. por una de las nueve musas
Euthyinia.ae. est animi tranquillitas
Eutyces.ae. por un ereje cristiano
Eutrapelos. interpretatur comis.e.gr
Eutrapelia.ae. interpretatur comitas.atis
Euxinus pontus. por el mar de latana
Euzonos. interpretatur praecinctus
Ex. praepositio ablatiui.por de
Ex. in composstione.pro extra
Ex. in compositione aliquando auget
Ex urbe ex agro. por de dentro.
Ex. in compositione aliquando perficit.
Exacerbo.as.aui. por molestar. acti. i-
Exacerbatio.onis. por la molestia.
Exactus.a.um. por cosa perfecta
Exacte. aduerbium.por perfectamente
Exactus.a.um. por cosa apassada
Exactor.oris. por el cogedor de pechos
Exactio.onis. por el coger de los pechos
Exactor operarum. el que demanda las uebras
Exacuo.is.exacui. por mucho aguzar.a.i
Exaduersum. aduerbium.por en frente
Exedifico.as.aui. por edificar hasta el cabo.a i
Exaedificatio.onis. por aquel edificar
Exaequo.as.aui. por igualar mucho.a.i
Exaequatio.onis. por aquel igualamiento
Exaestuo.as.aui. por herver.n.v
Exagoge. interpretatur euectio
Exaggero.as.aui. por amontonar.a.i
Exaggeratio.onis. por el amontonamiento
Exalbeo uel exalbesco. por emblanquecerse.n.v
Exalburno.as. por desbastar la madera.a.i
Exalto.as.aui. por ahondar el hoio.a.i
Exalto.as.aui. por ensalzar.acti.i
Exaltatio.onis. por ensalzamiento
Exaluminatus.a.um. por sin alumbre
Examen.inis. por el enxambre de abejas
Examen.inis. por el fiel del peso
Examen.inis. por el esamen
Examino.as. por esaminar y pesar.acti.i
Examinatio.onis. por el esamen.
Examussim. aduerbium.por diligentemente
Exanclo.as.aui. por acabar y padecer.pr
Exanimis.e. por cosa muerta del todo
Exanimus.a.um. por aquello mesmo
Exanimo.as.aui. por desmaiar a otro.pr
Exanimatio.onis. por el desmaio
Exanimatus.a.um. por desmaiado
Exanio.as.aui. por sacar la sanguaza.a.i
Exanthema.ae. por la roncha o postilla
Exardeo uel exardesco. por arder mucho.n.v.
Exareo uel exaresco. por secarse mucho.n.v