Exarmo.as.aui. por desarmar.a.i
Exaro.as.aui. por arar mucho.a.i
Exaspero.as.aui. por asperear a otro.a.i
Exasperatio.onis. por ellaspereamiento
Exaudio.is.iui. por oir y hazer lo oido.a.i
Exauguro.as. por tomar aguero por algo.a.i.
Exauctoro.as. por soltar del juramento.a.i
Exauctoratus.a.um. por suelto del juramento
Excacco.as.aui. por cegar a otro
Excaecatio.onis. por aquel cegamiento
Excalceo uel excalcio. por descalzar.a.iiii
Excalceor.aris. por aquello mesmo.pr
Excalfacio.is. por calentar a otro.a.i
Excalfactorius.a.um. cosa para calentar
Excandeo uel excandesco. por encenderse.n.v
Excandescentia.ae. por encendimiento assi
Excanto.as.aui. por escantar.a.i
Excantatio.onis. por el encanta miento
Excauo.as. por cavar piedra o madera.a.i
Excauatio.onis. por aquel cavamiento
Excastro.as.aui. por castrar mucho.a.i
Excedo.is.excessi. por sobrepujar.a.i.
Excedo a loco. por partir de lugar.n.v
Excedo a uita. por morir
Excedra.ae. la sierpe que mato ercules
Excello.is.excellui. por sobrepujar.a.i
Excellentia.ae. por sobrepujanza
Excelsus.a.um. por cosa alta
Excelsitas.atis. por el altura
Excepto.as. por recebir a menudo.a.i
Exceptio.onis. por la excepcion de regla
Exceptio.onis. por la excepcion de derecho
Exceptorius.a.um. por cosa de excepcion.
Exceptorium.ii. por recogedero
Excerebro.as.aui. por descalabrar.a.i
Excerno.is. por apartar lo limpio.a.i.
Excerpo.is.psi. por coger rompiendo.a.i
Excerptio.onis. por aquella cogedura
Excerptum.i.por aquello mesmo
Excessis. pro eo quod excedas.pr
Excido.is.excidi. por cortar y herir.a.i
Excido.is.excidi. por caer o escaecer.n.v
Excidium.ii. por lan destrucion y caida
Excidio.onis. por aquello mesmo.pr
Excindo.is.di. por cortar y romper.a.i
Excio.is.exciui. por despertar a otro.a.i
Excipio.is.excepi. por sacar de regla.a.i
Excipio.is. por recebir y acoger.a.i
Excipio.is. por tomar assechando.a.i
Excipio.is. por responder a otro.a.i
Excipuus.a.um. por lo que se recoge
Excipula.ae. por cepo para caer
Excisio.onis. por destrucion y caida.pr
Excisatus.a.um. por cosa despedazada.pr
Excisorius.a.um. por cosa para cortar
Excito.as.aui. por despertar a otro.a.i
Exclamo.as.aui. por dar bozes.n.v
Exclamatio.onis. por aquel bozear
Excludo.is.si. por echar a fuera.a.i
Exclusio.onis. por aquel echar assi
Exclusorius.a.um. por cosa para echar
Excludo.is.si. por sacar los pollos el ave.a.i
Exclusio.onis. por aquel sacar de pollos
Excodico.as.aui. por escavar los arboles.a.i.
Excogito.as.aui. por hallar pensando.a.i
Excogitatio.onis. por aquel hallar
Excolo.is.excolui. por labrar la tierra.a.i.
Exconsul.is. por el que fue consul.no.
Excoquo.is.xi.por cozer mucho.a.i
Excontinenti. aduerbium.por luego
Excorio.as.aui. por dessollar.a.i
Excoriatio.onis. por la dessolladura
Excors.dis. por cosa sin seso
Excreo.as.aui. por escupir tossiendo.a.i
Excreatio.onis. por aquel escupir
Excreabilis.e. por lo que assi se escupe
Excresco.is.eui. por crecer hasta el cabo.n.v
Excretus.a.um. por cosa crecida
Excrementum.i.por el crecimiento
Excrementum.i. por la superfluidad del cuerpo
Excubiae.arum. por las escuchas del campo
Excubo.as.bui. por escuchar assi.n.v
Excubitor.oris. por el escuchador assi.
Excubitus.us. por aquel escuchar
Excudo.is.excudi. por hallar hiriendo
Exculco.as.aui. por acocear o hollar.a.i
Exculcatio.onis. por aquel hollar.
Exculpo.is.psi. por sacar atormentando.a.i
Exculpo.is.psi. por esculpir dolando.a.i
Exculptor.oris. por el esculpidor
Exculptura.ae. por la escultura.
Excurio.as.aui. por echar de corte.pr.
Excurro.is.ri. por correr a fuera.n.v
Excurso.as.aui. por correr los enemigos.n.v
Excursio.onis. por aquel correr del campo
Excursus.us. por aquello mesmo