Exilium.ii. por el destierro
Exilicus.a.um. por cosa de destierro.pr
Eximo.is.exemi. por sacar a fuera.a.i
Eximius.a.um. por cosa escogida y se単alada
Eximie. aduerbium.por se単aladamente
Exin. coniunctio.por despues.po
Exinde. coniunctio.por aquello mesmo
Exinanio.is. exinaniui.por vaziar
Exinanitio.onis. por el vaziamiento
Exinuo.as.aui. por desensenar.a.i
Exinuatio.onis. por el desensenadura
Existimo.as.aui. por pensar.a.i
Existimatio.onis. por el pensamiento
Existo.is.extiti. estar encima moviendose.n.v
Existentia.ae. por aquel estar encima assi
Exitus.us. por la salida o fin
Exitium.ii. por la salida en mala parte
Exitium.ii. por la muerte desastrada
Exitialis.e. por cosa mortal assi
Exitiabilis.e. por aquello mesmo
Exitialiter. aduerbium.por mortalmente
Exiuro.as.aui. por mucho jurar.n.v
Exlex.gis. por cosa fuera de lei
Exo. interpretarur extra praepositio
Exocetus.i. por cierto animal no conocido
Exoche.es. interpretatur eminentia
Exodium.ii. por dexo o fin
Exodus.i. interpretatur exitus.libro es
Exoleo uel exolesco. por desacostumbrarse.nv.
Exoletus.a.um. por lo que dexo de crecer
Exoluo.is. exolui. por desatar y pagar.a.i
Exolutio.onis. por el desatadura o paga
Exomnis.e. por cosa desvelada sin sue単o
Exonero.as. por descargar la carga.a.i
Exoneratio.onis. por el descargo
Exopto.as.aui. por desear mucho.a.i
Exoro.as. por alcanzar rogando.a.i
Exoratio.onis. por aquel alcanzar
Exorabilis.e. por aquel de quien se alcanza
Exordior.iris. por comenzar o ordir.d.iii
Exorsus.a.um. por cosa comenzada
Exordium.ii. por el comienzo
Exordine. por sin entreposicion
Exordeo uel exordesco. por ensuziarse.n.v
Exorno.as. por componer y afeitar.a.i
Exornatio.onis. por aquella compostura
Exorbeo.es.bui. por acabar de sorver.a.i.
Exorior.iris. por nacer a fuera.d.v
Exortus.us. por aquel nacimiento
Exortiuus.a.um. por cosa oriental
Exorcismus.i. interpretatur coniuratio
Exorcizo.as. interpretatur coniuro.as
Exorcista.ae. interpretatur coniuratio
Exos.exossis. por cosa sin uessos
Exosso.as.aui. por desossar.a.i
Exosus.a.um. por cosa aborrecida.ra
Exosus.a.um. por cosa que aborrece
Exosculor.aris. por besar mucho.d.iii
Exosculatio.onis. por aquel besar
Exoticus.a.um. por cosa peregrina
Expacior.aris. por espaciarse.d.v
Expalleo uel expallesco. por amarillecerse.n.v
Expalpo.as. por sacar con lisonjas.pr
Expalpor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Expando.is.di. por abrir y tender a fuera.a.i.
Expassus.a.um. participium ab expando
Expapillo.as.aui. por despechugar.a.i
Expapillatus.a.um. por cosa despechugada
Expaueo uel expauesco. por temer con pavor
Expauidus.a.um. por cosa temerosa assi
Expatro.as.aui. por destruir patrimonio.a.i
Expecto.as.aui. esperar lo cierto.a.i
Expectatio.onis. por aquella esperanza
Expectatus.a.um. por cosa aprovada.
Expectoro.as.aui. por echar del corazon.pr
Expedio.is.iui. de sembarazar y despachar.a.i
Expeditio.onis. por el desembarazo
Expeditio.onis. por el aparato de la guerra
Expedit. impersonale.por ser provechoso.
Expello.is.pulli. por empuxar a fuera.a.i
Expendo.is. por espender o pesar.a.i.
Expenso.as. por aquello mesmo.a.i.
Expergiscor.eris. por despertar de sue単o.d.v
Expergisco.is. por aquello mesmo.n.v
Expergifico.as. por despertar a otro.a.i
Expergefacio.is. por aquello mesmo.a.i
Expergo.is. por aquello mesmo.pr
Expergitus.a.um. participium ab expergo
Experior.iris. por esperimentar.d.iii.
Experientia.ae. por la esperiencia
Experimentum.i. por aquello mesmo
Experitus.a.um. por cosa no esperta
Experior.iris. por contender con otro.d.iii
Expers.tis. por cosa sin parte
Expes.o expes. por cosa sin esperanza.
Expessus.a.um. participium ab expando.