Expilo.as.aui. por robar salteando.a.i
Expilator.oris. por aquel robador
Expilatio.onis. por aquel robar
Expio.as. por alimpiar por sacrificio.a.i
Expiatio.onis. por aquella purgacion
Expiro.as.aui. por espirar muriendo.n.v
Expiratio.onis. por aquel espirar
Expiscor.aris. por buscar peces.d.iii
Explano.as. por declarar y allanar.a.i
Explanatio.onis. por la declaracion y llanura
Expleo.es.expleui. por mucho hinchir.a.i
Expleo.es.expleui. por amenguar.rarum
Explico explicui ut explicaui. por desplegar.a.i
Explicatio.onis. por desplegadura
Explicatus.us. por aquello mesmo
Explicitus liber dicimus. non explicit
Explodo.is.si. por patear en desfavor.a.
Explosio.onis. por aquel des favor
Exploro.as.aui. por buscar a tiento.a.i
Exploro.as.aui. por espiar enemigos.a.i
Exploratus.a.um. por cosa cierta
Exploratio.onis. por el buscar a tiento
Explorator.oris. por la espia
Expluratorius.a.um. por cosa de espia
Expolio.as.aui. por despojar.a.iiii
Expoliatio.onis. por el despojamiento
Expolio.is.liui. por polir mucho.a.i
Expolitio.onis. por la polidura
Expono.is.exposui. por poner a fuera.a.i
Expositio.onis. por aquella postura
Expono.is.exposui. por declarar.a.i
Expositio.onis. por la declaracion
Expono.is.exposui. por en echar niños.a.i
Expositus infans. por enechado
Expositio.onis. por aquel enechar
Exporto.as. por llevar a fuera.a.i
Exporrigo.is.exi. por estender.a.i
Exporrectio. onis. por el estendimiento
Exportatio. onis. por aquella llevadura
Exposco.is. expoposci. por demandar.a.i
Exprimo.as.expressi. por esprimir.a.i
Expressio.onis. por el espressamiento
Expressim. aduerbium.por espressamente
Exprobro.as.aui. por zaherir.a.iii
Exprobratio.onis. por el zaberimiento
Exprobrator.oris. por el zaberidor
Expulso.as. por botar la pelota.a.i
Expulsor.oris. por el empuxador
Expultrix.icis. por la empuxadora
Expulsim. aduerbium.por empuxando
Expumo.as.aui. espumar. actiuum.i
Expumatio.onis. por el espumadura
Expugno.as.aui. por tomar combatiendo.a.i
Expugnatio.onis. por aquel tomar
Expugnator.oris. por el combatidor assi
Expungo.is.xi. por cassar la cuenta.a.i
Expunctio.onis. por la cassacion de cuenta
Expuo.is.pui. por escupir.actiuum.i
Expurgo.as.aui. por alimpiar.a.i
Expurgatio.onis. por aquel alimpiar
Exquestor.oris. por el que fue questor
Exquiliae.arum. uno de siete montes de roma
Exquilinus.a.um. por cosa deste monte
Exquiro.is.siui. por buscar con diligencia
Exquisitio.onis. por aquella busca
Exquisite. aduerbium.por diligentemente
Exquisitim. aduerbium.por aquello mesmo
Exrogo legem. por quitar lei en parte.a.i
Exrogatio.onis. por equel quitar de lei
Exsensus.a.um. por cosa sin seso
Exta.orum. por el assadura del animal
Extalis.ium. por aquello mesmo
Extabeo uel extabesco. por desseirse.n.v
Extantia.ae. por estanza encima
Extasis. interpretatur excessusmentis
Extempore. aduerbium.por subitamente
Extemporalis.e. por cosa subita para dezir
Extemporalitas. por aquel subito dezir
Extemplo. aduerbium.por luego
Extendo.is.extendi. por estender.a.i
Extensio.onis. por aquel estendimiento
Extensiuus.a.um. por cosa para estender
Extenuo.as.aui. por adelgazar.a.i
Extenuatio.onis. por adelgazamiento
Exter.a.um. por cosa estraña y de fuera
Exterior. comparatiuum ab extra
Exterius. aduerbium.por mas de fuera
Exterebro.as.aui. por barrenar mucho.a.i
Extergo.gis.si. por alimpiar.a.i
Extermino.as. por echar del termino.a.i
Exterminatio.onis. por aquel echar
Exterminium.ii. por aquello mesmo
Externus.a.um. por cosa estrangera
Exterraneus.a.um. por aquello mesmo.pr
Exterricineus.a.um. por mal parida cosa.
Exterreo.es.rui. por espantar. a.i.