Externo.as.aui. por espantar.a.i
Extero.is.triui. por gastar usando.a.i
Extimo.as.aui. por pensar.a.i
Extimatio.onis. por el pensamiento
Extimeo uel extimesco. por mucho temer.a.i
Extimulo.as.aui. por aguijonear.a.i
Extimus.a.um. por cosa mui de fuera
Extinguo.is.xi. por apagar huego.a.i
Extinctus.us. por aquel apagamiento
Extinctio.onis. por aquello mesmo
Extinxem. pro extinxissem ab extinguo
Extirpo.as. por arrancar de raiz.a.i
Extirpatio.onis. por aquel arrancar
Extirpitus. aduerbium.por de raiz
Extispex.icis. por el adivino por assaduras
Extispicium.ii. por aquella divinacion
Extoturus.a.um. participium ab exto
Exto.as.extiti. por estar de fuera.n.v
Extollo.is.extuli. por ensalzar.a.i
Extollentia.ae. por el ensalzamiento
Extorris.e. por cosa desterrada
Extra. praepositio.por de fuera
Extrabo.is.extraxi. por sacar a fuera.a.i
Extractio.onis. por aquel sacar a fuera
Extraneus.a.um. por cosa estraña
Extrarius.a.um. por aquello mesmo
Extraordinarius.a.um. por cosa sin orden
Extraordinarie. aduerbium.por fuera de orden
Extremus.a.um. por cosa postrera
Extreme. aduerbium.por finalmente
Extremitas.atis. por el fin y cabo
Extrico.as.aui. por desenhetrar.a.i
Extricabilis.e. por lo que se desenhetra
Extricatio.onis. por el desenhetramiento
Extringo.is.xi. por estreñir y apretar.a.i
Extrinsecus. aduerbium.por de fuera
Extro.as.aui. por salir.priscum
Extrudo.is.si. por echar fuera por fuerza.a.i
Extrusio.onis. por aquel echar fuera
Extruo.is.extruxi. por edificar.a.i
Extubero.as.aui. por hincharse.n.v
Extumeo uel extumesco. hincharse mucho.nv
Extumidus.a.um. por cosa hinchada assi
Exturbo.as.aui. por echar confundiendo.a.i
Exturbatio.onis. por aquel echar
Extundo.is.di. por hallar hiriendo.a.i
Extussio.is.iui. por echar tossiendo.a.i
Exubero.as.aui. por rebossar mucho.n.v
Exuberantia.ae. por aquella abundancia
Exucito.as.aui. por despertar a otro.a.i
Exucitatio.onis. por aquel despertar
Exudo.as.aui. por sudando echar o salir.n.v.
Exufflo.as.aui. por soplar a fuera.a.i
Exugo.is.xi. por chupar o mamar.a.i
Exul.is. por cosa desterrada
Exulo.as.aui. por ser desterrado.n.iiii
Exulans.tis. participium ab exulo.as
Exulaturus. a.um. participium ab exulo
Exulcero.as.aui. por enconar la llaga.a.i
Exulceratio.onis. por aquel enconadura
Exulto.as.aui. por alegrarse saltando.n.v
Exultantia.ae. por aquella alegria
Exultabundus.a.um. por cosa assi alegre
Exultim. aduerbium.por a le grandose assi
Exulolo.as.aui. por aullar mucho.n.v
Exululatio.onis. por aquel aullido
Exuo.is.exui. por desuudar.a.iiii
Exupero.as.aui. por sobrar o pujar
Exuperantia.ae. por la sobra o puja
Exuperabilis.e. por lo que sobrar se puede
Exurdo.as.aui. por ensordar a otro.a.i
Exurdatio.onis. por aquel ensordamiento
Exuro.is.exussi. por mucho quemar.a.i
Exustio.onis. por la que madura
Exuuie.arum. por los despojos
Ezechias.ae. porun rei de los judios
Ezechiel.is. por un profeta judio
De incipientibus ab. f.
Faba.ae. por la hava legumbre
Faba graeca. por cierta legumbre
Fabacia.ae. por manjar o potaje de havas
Fabaceus.a.um. por cosa de bayas
Fabaginus.e.um. por aquello mesmo
Fabale.is. por el havar lugar de havas
Fabarium.ii. por aquello mesmo
Fabarius.a.um. por cosa para havas
Fabar.aris. por un rio de italia
Fabaris.is. por aquel mesmo rio
Faber.bri. por el official de algun arte
Faber lignarius. por el carpintero
Faber ferrarius. por el herrero
Faber aerarius. por el calderero
Faber argentarius. por el platero
Faber tignarius. por el carpintero
Fabella.ae. por la hablilla o novela
Fabitor.oris. por favorecedor.pr