Fabius.ii. nombre de varones romanos
Fabia tribus. por un linaje en roma
Fabrateria.ae. por un luga de italia
Fabraternus.a.um. por cosa deste lugar
Fabre. aduerbium.por artificiosamente
Fabrefacio.is. por obrar por arte.a.i
Fabrico uel fabricor. por aquello mesmo
Fabrica.ae. por la obra o fabrica
Fabricatio.onis. por aquello mesmo
Fabricator.oris. por el que assi obra
Fabrilis.ae. por cosa de tal obra
Fabricius.ii. varon romano fue notable
Fabula.ae. por la conseja o no vela o ficion
Fabulosus.a.um. por cosa fingida
Fabulositas.atis. por aquel fingimiento
Fabulose. aduerbium.por fingidamente
Fabulor.aris. por dezir no velas.d.v
Fabulatio.onis. por aquella novela
Fabulator.oris. por dezidor de novelas
Fabulus.i. por la hava.priseum
Face. pro fac in imperatiuo a facio.is.
Facesso.is. por hazer molestia o enojo.a.i
Facesso.is. por partirse de lugar.pr
Facetus.a.um. por cosa donosa
Facetia.ae. por el donaire en palabras
Facetosus.a.um. por cosa donosa
Facete. aduerbium.por donosamente
Facies.ei. por haz o cara del ombre
Facies.ei. por la haz contraria de enves
Facilis.e. por cosa ligera de hazerse
Facilitas.atis. por aquella ligereza
Facile. aduerbium.por ligeramente assi
Faciliter. aduerbium.por aquello mesmo.
Facinus.oris. por la hazaña
Facinus praeclarum. por buena hazaña
Facinus pessimum. por mala hazaña
Facinorosus. por cosa hazañosa en mal
Facio.is.feci. por hazer obra de fuera.a.i.
Facio.is.feci. por estimar. actiuum.ii
Facio rem diuinam. por sacrificar
Facio certiorem quempiam. por avisar
Factito.as.aui. por hazer a menudo.a.i
Factio.onis. por el vando de ciudad
Factiosus.a.um. por cosa vandejadora
Factiose. aduerbium.por vanderamente
Factor.oris. non dicitur sque auctor. el hazedor
Factor.oris. por el molinero de azeite
Factum.i. por el hecho substantiue
Factus olei. por una cabeza de azcituna
Facul. aduerbium. por ligeramente de hazer.pr
Faculter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Facultas.atis. por hazienda o possibilidad
Facula.ae. por raja pequeña de madera
Facundia.ae. por elegancia en la lengua
Facundus.a.um. por cosa elegante assi
Facundiosus.a.um. por aquello mesmo.pr
Facunde. aduerbium.por elegantemente
Faex faecis. por la hez o borras
Faecula.ae. por la hez pequeña
Faeculentus.a.um. por cosa llena de hezes
Fagus.i. por la haia arbol.
Fageus.a.um. por cosa deste arbol
Faginus.a.um. por aquello mesmo
Faguntal.is. por el haial lugar de haias
Fala.ae. por bastida o torre de madera
Falarica.ae. por cierto tiro de los saguntinos
Falcatus.a.um. por cosa corva como hoz
Falcatus currus. por carro con bozes
Falcastrum.i. por casi hoze
Falcicula.ae. por boze pequeña
Falco.onis. el que tiene los dedos corvos
Falcula.ae. por el halcon generalmente
Falisci.orum. pueblos son de italia
Faliscus.a.um. por cosa de aquellos pueblos
Falla.ae. por el engaño.priscum
Fallacia.ae. por aquello mesmo
Fallaciter. aduerbium.por engañosamente
Fallax.acis. por cosa engañosa
Fallaciosus .a.um. por aquello mesmo
Fallo.is.fefelli. por engañar.a.i
Falsus.a.um. por el que engaña
Falsus.a.um. por el que es engañado
Falso. aduerbium.por falsamente
Falso.as.aui. por falsar moneda o llave.a.i
Falsarius.a.um. por el falsario
Falsidicus.a.um. por lo que dize falsedad
Falsigraphus.a.um. por el que escrive falsia.no
Falx.falcis. por la boz cualquiera
Falx putatoria. por la podadera
Falx messoria. por hoz para segar
Falx foenaria aut lumaria. la guadaña
Fama.ae. por la fama buena o mala
Famella.ae. por pequeña fama
Famelicus.a.um. por cosa hambrienta
Famen.inis. por la habla.po
Fames.is. por la hambre