Famosus.a.um. por cosa infame
Famose. aduerbium.por infamemente
Familia.ae. por la familia de casa
Familiaris.ae. por cosa familiar
Familiater. por familiarmente
Famul.lis. por servidor o servidora.pr
Famulus.famula. por aquello mesmo
Famularis.e. por cosa de tal servicio
Famulariter. aduerbium.por servilmente
Famulosus.a.um. por cosa servil
Famulor.aris. por servir el libre.d.ii
Famulatus.us. por el servicio del libre
Famulitium.ii. por los mesmos servidores
Fanum.i. por el templo sagrado
Fanaticus.a.um. por cosa sagrada
Fandus.a.um. por cosa de hablar
Farfarris. por la escanda o escandia
Farcio.is.farsi. por recalcar o embutir.a.i
Farcimen.inis. por longaniza o morcilla
Farcino.as. a quo est suffarcino.as.pr
Farina.ae. por la harina
Farinula.ae. por poca harina
Farrago.ginis. por el herren
Farrago ordeacea. por el alcazer
Farratus.a.um. por cosa de escandia
Farrarius.a.um. por cosa para escandia
Fartile.is. por el manjar de relleno
Fartilis.e. por cosa rellena assi
Fartor.oris. por el que haze rellenos
Fartura.ae. por aquel relleno de aves
Fartus.a.um. participium a fartio.is
Fas. indeclinabile.por lo licito en religion
Fasces duodecim. las insignias del consul
Fasces sex. por las insignias del pretor
Fascia.ae. por la faxa o faisa
Fascia.ae. por la funda del colchon
Fasciola.ae. por la faxa o faisa pequeña
Fascio.as.aui. por faxar o faisar. a.i
Fascis.is. por el haze o carga
Fasciculus.i. por el haze pequeño
Fascinum.i. por el miembro del varon
Fascinum.i. por el ojo del aojado
Fascino.as.aui. por aojar con mal ojo.a.i
Fascinatio.onis. por aquel aojar
Fascinator.oris. por el que aoja assi
Fascinatrix.icis. por la que aoja assi
Fasiolum.i. por los fasoles legumbre
Fassus.a.um. participium a fateor.eris
Fassio.onis. por la confession voluntaria
Fastidio.is.iui. por aver hastio.a.i
Fastidium.ii. por el mesmo hastio
Fastidiosus.a.um. por hastioso que a hastio
Fastidiliter. aduerbium.bastiosamente.pr
Fastigium.ii. por la sobervia
Fastigium.ii. por la cumbre o altura
Fastigo.as.aui. por enhestar o empinar.a.i
Fastigatio.onis. por el altura o hondura
Fastus.us. por la sobervia y fausto
Fastus.a.um. por cosa licita para hablar
Fasti.orum. por las fiestas del año
Fatalis.e. por cosa de hado o hadada
Fataliter. aduerbium.hadadamente
Fateor.eris. por confessar por su voluntad.d.iii
Fatidicus.a.um. por lo que dize los hados
Faticen.inis. por el que canta los hados
Faticanus.a.um. por aquello mesmo
Fatifer.a.um. lo que trae muerte hadada
Fatigo.as.aui. por acossar o cansar a otro.a.i.
Fatigatus.a.um. por cosa cansada assi
Fatigatio.onis. por aquel cansancio
Fatilegus.a.um. lo que coge iervas mortales
Fatiloquus.a.um. por lo que habla hados
Fatisco.is. caret praeterito. por henderse.n.v
Fatiscor.eris. por aquello mesmo.d.v
Fatum.i. por el hado o voluntad de dios
Fatum.i. por la muerte hadada
Fatuus.a.um. por cosa dessabrida
Fatua.ae. por la muger de fauno
Fatuus.a.um. por cosa loca y sin saber
Fatuitas.atis. por la locura
Fatuor.aris. por en loquecerse
Faueo.es. favor por favorecer.n.ii
Fauentia.ae. por el buen aguero.pr
Fauentia.ae. por una ciudad de lombardia
Fauentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Fauilla.ae. por la moncella o ceniza
Fauonius.ii. por el viento ocidental
Fauor.oris. por el favor
Fauorabilis.e. por cosa digna de favor
Fauorabilis.e. por cosa favorable
Fauorabiliter. por favorablemente
Faustus.a.um. por cosa dichosa
Faustitas.atis. por aquella buena dicha
Fauste. aduerbium.por dichosamente
Faustulus.i. por el aio del rei romulo
Faunus.i. por un dios hijo de pico