Fautor.oris. por el favorecedor
Fautrix.icis. por la favorecedora
Fauus.i. por el panal de la miel
Faux.icis. por la garganta y hoz
Fax.cis. por la hacha de cera
Fax.cis. por la raja de madera
Faxim.faxis.faxit.faxim. pro faciam.pr
Faxo.faxis.faxit.faxint. pro faciam.pr
Febris.is. por la fiebre calentura
Febricula.ae. por calentura pequeña
Febriculosus. a.um. por calenturoso
Febrio.is.febriui. per tener calentura.n.v
Febricito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Febricitor.aris. por aquello mesmo.d.v
Februus.a.um. por cosa purgatoria.os
Februo.as. por alimpiar por sacrificio.os.
Februarius.ii. por el mes hebrero
Februarius.a.um. por cosa deste mes
Fecialis.i. por el sacerdote de las pazes
Fecialis.e. por cosa de confederacion
Felio.is. por el bramar del pardo
Fellitus.a.um. por cosa que abelea
Fel fellis. por la hiel negra
Felis.is. por la comadreja o gato
Fello.as.aui. mentulam ore excipere.n.v
Fellatio.onis. illa mentullae exceptio
Fellator.oris. is qui mentulam ore excipit
Fellatrix.icis. ea quae mentulam ore excipit
Femen.inis. por el muslo por de dentro
Femmalia.ium. por las bragas
Femur.oris. por el muslo por de fuera
Femor.oris. por aquello mesmo
Femoralia.ium. por las bragas
Fenestra.ae. por la hiniestra o ventana.
Fenestella.ae. por la hiniestra pequeña.
Fenestella.ae. por la ventanilla
Fenestra clatrata. por ventana enrexada
Fenestella.ae. istoriador fue antiguo
Fera.ae. bestia brava y fiera
Ferax.acis. por cosa fertile
Feracitas.atis. por la fertilidad
Feraculum.i. instrumento para llevar
Ferbeo.es. bui. por herver.n.v
Ferculum.i. por el manjar
Ferculum.i. por las andas
Ferens.tis. aliquando pro spirans
Ferentum.i. lugar es de italia
Ferentinas.atis. por ombre de aquel lugar
Ferentinus.a.um. por cosa de aquel lugar
Ferentinum.i. por eredad cerca deste lugar
Ferentarius.ii. el que pelea con tiros
Feretrius jupiter. por que trae paz
Fere. aduerbium.por poco mas o menos.
Feriae.arum. por las fiestas
Feriatus.atum. por cosa de fiesta
Ferior.aris. por ser de fiesta.n.v.
Ferio.is. percussi.por herir. a.i
Ferinus.a.um. por cosa de fiera
Ferina.ae. por la carne de la fiera
Feritas.atis. por la fiereza
Ferme. aduerbium.por casi
Fermentum.i. por la levadura
Fermento.as.aui. por leudar.a.i
Fermentesco.is. por leudarse.n.v
Fero.rs.tuli. por traer o llevar.a.i
Fero.rs. tuli. por padecer.a.i
Fero.rs.tuli. por engendrar.a.i
Fero legem. por promulgar lei.a.i
Ferox.ocis. por bravo y fuerte
Ferocia.ae. por aquella braveza
Ferocitas.atis. por aquello mesmo
Ferocio.is.ciui. por embravecerse.n.v
Ferociter. aduerbium. por bravamente
Feroculus.a.um. por cosa un poco brava.
Feronia.ae. por una ninfa de italia.
Feronia.ae. por un lugar de italia
Ferrarius.a.um. por cosa para hierro
Ferraria.ae. por la herreria do hazen hierro
Ferratus.a.um. por cosa herrada de fuera
Ferramentum. por la herramienta
Ferreus.a.um. por cosa toda de hierro
Ferrum.i. por el hierro metal
Ferrugo.inis. por el color morado escuro
Ferrummen.inis. por aquello mesmo
Ferrugineus.a.um. por cosa morada assi
Ferrumino.as.aui. por soldar.a.i
Ferruminatio.onis. por la soldadura.
Fertilis.e. por cosa fertile y viciosa.
Fertilitas.atis. por aquello fertilidad.
Fertiliter. aduerbium.por fertilemente.
Fertum.i. por el sacrificio y ofrenda
Fert animus. por codiciar
Fert opinio. por pensar
Ferueo.es. uel feruesco. por herver.n.v
Feruentia.ae. por el hervor
Feruidus.a.um. por cosa herviente