Feruide.aduerbium. por hervientemente
Feruo.is.ferui. por herver.n.v
Feruor.eris. por aquello mesmo.pr
Feruor.oris. por el hervor
Ferula.ae. por la ca単ahexa ierva
Ferulaceus.a.um. por cosa de ca単ahexa
Ferus.a.um. por cosa fiera
Fescenium.ii. ciudad fue de campania
Fesceninus.a.um. por cosa desta ciudad
Fesceninum carmen. por cantar de bodas
Fessus.a.um. por cosa cansada
Festinus.a.um. por cosa pressurosa
Festinatim. aduerbium.por apriessa
Festinanter. aduerbium. por aquello mesmo
Festino.as.aui. por apressurarse.n.v
Festinatio.onis. por aquella priessa
Festiuus.a.um. por cosa donosa
Festiuitas.atis. por el donaire.
Festiuiter. aduerbium.por donosamente.
Festra.ae. por la ventana o hiniestra.pr
Festum.i. por la fiesta de guardar
Festus.a.um. por cosa de tal fiesta.
Festatus.a.um. por aquello mesmo
Festuca.ae. por la paja o palillo
Festucarius.a.um. por cosa de paja
Festuco.as.aui. por mezclar pajas.a.i
Fesula.ae. por monte y lugar de florencia
Fesulanus.a.um. por cosa de alli
Fiber.bri. por una especie de abispa
Fiber.bri. por el castor animal
Fibrinus.a.um. por cosa deste animal
Fibra.ae. por la hebra como de la raiz
Fibra.ae. por la vena mui sotil
Fibra.ae. por la cabeza de las venas
Fibrenus.i. rio que se mezcla con liris
Fibula.ae. por la hevilla de las venas
Fibula.ae. por el candado peque単o
Fibulo.as.aui. por echar candado.a.i
Ficarius.a.um. por cosa de higo
Ficedula.ae. por el tordo ave
Ficetum.i. por el higueral lugar de higueras
Ficeliae.arum. por un lugar de italia
Ficosus.a.um. por cosa de muchos higos
Ficosus.a.um. por lo que tiene la dolencia
Ficitas.atis. por la cosecha de higos
Ficitor.oris. el que coge los higos
Fictus.a.um. participium a fingo.is
Fictor.oris. por el que haze de barro
Ficticius.a.um. por cosa fingida
Fictilis.e. por cosa de barro
Ficus.i.uel ficus. por la higuera arbol
Ficulnus.a.um. por cosa de higuera
Ficulneus.a.um. por aquello mesmo
Ficus.i.uel ficus. por el higo fruta
Ficus.i. por el higo dolencia
Ficus bifera. por la higuera breval
Ficus fatua. por la higuera loca
Ficus aegyptia. por la higuera de egipto
Fides.is. por la cuerda
Fides.ei. por la fe
Fides publica. por el salvo conducto
Fides.is. por una costelacion
Fideiubeo.es. por fiar en la hazienda.n.v
Fideiussio.onis. por aquella fianza
Fideiussor.oris. por aquel fiador
Fideiussorius.a.um. por cosa de tal fianza
Fidei committo. por cometer el testamento.a.iii
Fidei conmissor. por el que assi lo confia
Fidei commissio.onis. por aquella confianza
Fidei commissum.i. porlo assi confiado
Fidei conmissarius. a quien assi se confia
Fidelis.e. por cosa fiel
Fidelitas.atis. por la fieldad
Fideliter. aduerbium.por fielmente
Fidentia.ae. por la confianza.
Fidentia.ae. por un lugar de italia
Fidentinus.a.um. por cosa deste lugar
Fidenae.arum. por una ciudad de italia
Fidena.ae. por aquella mesma ciudad
Fidenas.atis. por cosa desta ciudad
Fidefragus.a.um. por cosa quebrantadora de fe
Fidenter. aduerbium.por confiando
Fidicula.ae. por peque単a cuerda
Fidiculae.arum. por tormento de cuerda
Fidicula.ae. por un cierto pescado
Fido.is.fidi. por confiar.n.ii.
Fiducia.ae. por la fuzia a confianza
Fiducialis.e. por cosa de fuzia
Fiducialiter. aduerbium.por con fuzia
Fiduciarius.a.um. por de fuzia
Fidus.a.um. por cosa fiel
Fiere pro fieri. infinitiuus a fio fis
Figlina.ae. por la tienda de ollero
Figlinus.a.um. por cosa hecha de barro
Figmentum.i. por cosa de barro o ficion
Figo.is.fixi. por hincar.actiuum.i.