Figulus.i.por el ollero de barro
Figularis.e. por cosa para vasos de barro.
Figura.ae. por la figura o imagen
Figura.ae. por la figura en la gramatica
Figuro.as.aui. por figurar.acti.i.
Filius.ii. por el hijo natural
Filius spiritalis. por el ahijado
Filiolus.i. por el hijo pequeño
Filiaster.tri. por el semejante a hijo
Filia.ae. por la bija natural
Filia spiritalis. por elabijada.
Filiola.ae. por la hija pequeña
Filiastra.ae. por la semejante a hija
Filix.icis. por el helecho ierva conocida
Filum.i. por el hilo que se hila.
Fimus.i. por la hienda o estiercol
Funbria.ae. por la bordadura de la veste
Fimbriatus.a.um. por cosa bordada
Fimbria.ae. ciudadano fue romano
Fimetum.i. por el muladar de estiercol
Findo.is.fidi. por bender.acti.i.
Fingo.is.finxi. por hazer de barro.a.i
Fingo.is.finxi. por fingir lo falso.a.i
Finio.is.finiui. por fenecer.acti.i.
Finitor. oris. por el medidor de tierras.pr
Finitio.onis. por la difinicion o fin
Finis.is. por el fin o cabo de obra
Finitimus.a.um. por cosa comarcana
Fio.is.factus sum. por ser hecho.n.nii
Fior.eris. factus sum.por lo mesmo.pr
Firmum.i. por una ciudad de italia
Firmanus.a.um. por cosa desta ciudad
Firmo.as.aui. por firmar y fundar.a.i
Firmatio.onis. por la firmeza o cimiento
Firmamentum.i. por aquello mesmo.
Firmamen.inis. por aquello mesmo.poe
Firmus.a.um. por cosa firme.
Firmitas.atis. por la firmeza de animo
Firmitudo.inis. por aquello mesmo
Firmitas.atis. por la firmeza de edificio
Firmitudo.inis. por aquello mesmo
Firmiter. aduerbium.por firmemente
Fiscus.i. por el capacho de molino de azeite
Fisculus.i. por aquel capacho pequeño
Fiscus.i. por el hiscal cuerda de esparto
Fiscus.i. por espuerta de esparto
Fiscina.ae. por la espuerta pequeña
Fiscella.ae. por la esportilla o encella
Fiscus.i. por el fisco publico o del rei
Fiscalis.e. por lo que pertenece al fisco
Fiscina.ae. por la empleita o empienta.
Fissus.a.um. participium a findo. is
Fissilis.e. por cosa hendible
Fissura.ae. por la hendedura
Fistula.ae. por la flauta para tañer
Fistulator.oris. por el que tañe fiautas
Fistula.ae. por la fistola dolencia
Fistula.ae. por el caño del aqueducto
Fistulosus.a.um. por cosa afistolada.
Fistulosus.a.um. por cosa ueca assi
Fisus.a.um. participium a fido.is
Fixus.a.um. participium a figo.is
Fixura.ae. por la hincadura
Flabrum.i. por el soplo
Flabrum.i. por el aventadero
Flavellum.i. por el moscadero
Flabilis.ae. por cosa soplable
Flacceo uel flaccesco. por emarchitarse.n.v
Flaccus.a.um. por cosa encapotada en orejas
Flaccidus.a.um. por aquello mesmo
Flacceo uel flaccesco. a vellanarse la fruta.n.v
Flagellum.i. por el azote para azotar
Flagellum.i. por el pie del pulpo
Flagellum.i. por el ramo alto del arbol
Flagello.as.aui. por azotar o herir.a.i
Flagitium.ii. por el pecado de luxuria
Flagitiosus.a.um. por el luxurioso
Flagito.as.aui. por demandar importunando.
Flagitatio.onis. por aquella demanda
Flagrum.i. por el azote para azotar
Flagro.onis. por el azotadizo.pr
Flagro.as.aui. por arder.n.v
Flagrantia.ae. por el ardor.
Flamma inis. por el soplo.po.
Flamen dialis. por el sacerdote de jupiter.
Flamen quirinalis. por el sacerdote de romulo
Flamen martialis. por el sacerdote de mars
Flaminius.ii. por el ministro en los sacrificios
Flaminia.ae. por la ministra en los sacrificios
Flamimum.ii. por el sacerdocio.
Flaminium.ii. por la casa del sacerdote
Flaminius.ii. ciudadano fue romano
Flaminia uia. la que lleva de arimino a roma
Flamma.ae. por la llama de huego
Flammaris toga. de color de llama
Flammeus.a.um. por cosa de llama