Flammeo uel flammesco. por encenderse.n.v
Flammifer.a.um. por lo que trae llamas
Flammiger.a.um. por aquello mesmo
Flammigo.as. por echar llamas.n.v
Flammo.as.aui. por encender.acti.i
Flammeum.i. por antifaz de la novia
Flammeolum.i. por aquel mesmo pequeño
Flaueo uel flauesco. por enruviarse.n.v
Flauus.a.um. por cosa ruvia o roxa
Flauedo.dinis. por la ruviura o roxedad
Flauia gens. por la familia de los flauios
Flauius.a.um. por cosa de aquella familia
Flauius uespasianus. por el emperador
Flauius titus. por el hijo maior de aqueste
Flauius domitianus. por el hijo menor
Flauissae.arum. por el tesoro de oro.pr.
Flatilis.e. por cosa que se puede soplar
Flatus.us. por el soplo
Flebilis.e. por cosa llorosa y triste
Flebiliter. aduerbium.por llorosamente
Flecto.is. por doblegar o torcer.a.i
Fleo.es.fleui. por llorar con lagrimas.n.v
Flexus.a.um. participium a flecto.is
Flexus.us. por el doblegamiento y buelta
Flexura.ae. por aquello mesmo
Flexio.onis. por aquello mesmo
Flexuosus.a.um. por cosa reboltosa
Flexilis.e. por cosa que se puede rebolver
Flexibilis.e. por aquello mesmo
Flexipes.dis. por lo que tuerce los pies
Flexumines. equites erant romani
Fligo.as.aui. a quo est prosligo.as
Fligo.is.xi. a quo est affligo.confligo
Floccus.i. por el flueco dal paño.
Floccifacio.is. por estimar en un pelo.a.i
Floccipendo.is. por aquello mesmo.a.i
Floces.um. por las hezes del vino
Floreo uel floresco. por florecer.n.v
Floreus.a.um. por cosa florida
Floridus.a.um. por aquello mesmo
Floridulus.a.um. por cosa florida un poco
Floricomus.a.um. por cosa florida.po
Florifer.a.um. por cosa que trae flores
Floriger.a.um. por aquello mesmo
Florilegus.a.um. por cosa que coge flores
Florus.i.por cierta a vezita que las come
Florus.i. nombre proprio de un istoriador
Flora.ae. por la diosa de las flores.
Floralis.e. por cosa de aquella diosa
Floralia.orum. por los juegos de aquella
Floralicius.a.um. por cosa destos juegos
Flos floris. por la flor en la color
Flos floris. por la flor y lapa del vino
Flos floris. por la flor del arbol o ierva
Flosculus.i. por la flor pequeña
Fluctus.us. por la onda del agua-
Fluctigena.ae. porlo engendrado en ondas
Fluctiuagus.a.um. por lo que anda en ondas
Fluctio.onis. por el corrimiento del agua
Fluctuo.as.aui. por ondear.n.v
Fluctuosus.a.um. por lo lleno de ondas
Fluctuatio.onis. por el ondear
Fluentum.i. por el chorro del agua
Fluentisonus.a.um. por que assi suena
Fluidus.a.um. por lo que corre como agua
Fluito.as.aui. por assi correr a menudo.n.v
Flumen.inis. por el chorro del rio
Flumen.inis. por el mesmo rio
Flumineus.a.um. por cosa de rio.
Fluor.oris. por el correr del agua
Fluo.is.fluxi. por correr lo liquido o rio.n.v
Fluuior.aris. por aquello mesmo.ra.d.v
Fluius.ii. por el rio perenal
Fluuialis.e. por cosa del rio
Fluuiatilis.e. por aquello mesmo
Fluuiaticus.a.um. por aquello mesmo
Fluta.ae. por la morena o lamprea.
Fluxus.us. por el corrimiento de lo liquido
Fluxus.a.um. por cosa floxa y cadda
Fluxio.onis. por el fluxo de sangre
Focale.is. por la beca para el cuello
Focaneus palmes. por el sopeton de vid
Focarius.ii. por el que haze el huego
Focaria.ae. por la que haze el huego
Focillo.as.aui. por recrear otra cosa.a.ii
Focillor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Focillatio.onis. por la recreacion
Focus.i. por el hogar del huego.
Foculus.i. por el hogar pequeño
Foculum.i. por aquello mesmo.pr
Fodio.is.fodi. por cavar.a.i
Fodico.as.aui. por punzar.a.i
Foecundus.a.um. por cosa fertile
Foecunditas.atis. por la fertilidad
Foecunde. aduerbium.por fertilemente
Foecundo.as.aui. por empreñar.a.i