Foedo.as.aui. por ensuziar.a.i
Foedatio.onis. por el ensuziamiento
Foedus.eris: por la confederacion y alianza
Foederatus.a.um. por cosa confederada
Foedifragus.a.um. por quebrantador de pazes
Foedero.as.aui. por confederar y aliar.a.i
Foederatio.onis. por aquella alianza
Foelix.icis. por cosa bien aventurada
Foelicitas.atis. por la bien aventuranza
Foeliciter. aduerbium.por bien aventurndamente
Foelix.icis. por cosa dichosa
Foelix.icis. por cosa fertile
Foemina.ae. por la hembra en cada especie
Foeminens.a.um. por cosa de hembra
Foemininus.a.um. por aquello mesmo
Foemella.ae. por hembra pequeña
Foenum.i. por el feno ierva que se siega
Foenile.is. por el almear de feno
Foeniseca.ae. por el segador del feno
Foenisicium.ii. por la segazon del feno
Foenarius.a.um. por cosa para heno.
Foenugraecum.i. por las alholvas
Foenero.as.aui. por dar a logro.a.iii.
Foeneror.aris. por tomar a renuevo.d.iii
Foenerator.oris. por el reno vero a logro
Foenerarius.ii. por aquello mesmo
Foeneraticius.a.um. por cosa de logro
Foeneratio.onis. por aquel dar a usura
Foenus.oris. por el usura y renuevo
Foenus.oris. por el fruto de la tierra proprie
Focteo.es.foetui. por heder.n.v
Foetidus.a.um. por cosa hedionda
Foetudinus.a.um. por aquello mesmo
Foeta.ae. por hembra preñada.
Foetans.antis. por aquello mesmo
Foeto.as.aui. por empreñarse.n.v
Foetus.a.um. por cosa preñada
Foetura.ae. por la parizion
Folium.ii. por la hoja cualquiera
Foliaceus.a.um. por cosa hojosa
Foliosus.a.um. por aquello mesmo
Foliatum.i. por unguento de nardo
Follis.is. por la fuelle para soplar.
Follis.is. por la bala para jugar
Follis.is. por la bolsa o correo de dineros
Folliculus.i. por la madre de la muger
Folliculus.i. por el fardel o talega.
Folliculus.i. por el hollejo
Folliculum.i. por aquello mesmo
Folliculosus.a.um. por cosa hollejosa
Fomes.itis. por la iesca o astillas para encender
Fomentum.i. por el emplastro
Fomentatio.onis. por el emplastrar
Fomento.as.aui. por emplastrar.a.i
Fons fontis. por la fuente.
Fontanalis. fiestas de las fuentes
Fontanalis.e. por cosa de fuente
Fontanus.a.um. por aquello mesmo
Fonticulus.i.por fuente pequeña.
Fonticellus.i. por la fuente pequeña
Fontigetes.is. por la saxifragua ierva
For faris fatus. por hablar.d.iii.
Forabilis.e. por lo que se puede horadar.
Foras. aduerbium.por afuera.
Foramen.inis. por el horado o agugero
Foratio.onis. por el horadamiento
Forceps.cipis. por las tenazas
Forcipatus.a.um. por cosa atenazada
Forda.ae. por vaca preñada.pr.
Fordicidium.ii. por sacrificio de tal vaca
Fore. futurum infinitiui.por lo que a de ser
Forem fores foret. nec amplius habet
Fores forium. por las puertas
Forensis.e. por cosa de fuero o juizio
Forfex.icis. por las tiseras.
Forficula.ae. por tiseras pequeñas
Fori.orum. por la tilla de la nave
Forium.aei. por estiercol liquido
Forica.ae. por la privada o latrina
Foricula.ae. por la puerta pequeña
Foris. aduerbium.por fuera
Forinsecus. aduerbium.por lo mesmo
Forma.ae. por la forma de cada cosa
Forma.ae. por la hermosura
Forma.ae. por la forma del zapatero
Formalis.e. por cosa de forma
Formella.ae. por el queso o formaje
Formago.inis. por el formaje o queso
Formatio.onis. por la formacion
Formo.as.aui. por formar.a.i
Formula.ae. por la nota del notario
Formularium.ii. por aquel formulario
Formica.e. por la hormiga
Formicinus.a.um. por cosa de hormiga
Formico.as.aui. por hormiguear.n.v
Formicatio.onis. por aquel hormiguear