Formido.inis. por el miedo o temor
Formidolosus.a.um. por cosa medrosa
Formido.as.aui. por teme.ra.i.
Formidatio.onis. por aquel temer
Formidabilis.e. por cosa de temer
Formiae.arum. ciudad de italia fue
Formianus.a.um. por cosa desta ciudad
Formianum.i.por la eredad cerca della
Fornax.acis. por la hornaza.
Fornacula.ae. por la hornaza pequeña
Fornacalia.orum. fiestas eran de los hornos
Fornacarius.ii. por el hornero
Fornacaria.ae. por la hornera
Fornaceus.i. por la tapia de tierra
Fornix.icis. por el arco de boveda
Fornicatus.a.um. por cosa de boveda
Fornix.icis. por la puteria o burdel
Fornicarius.a.um. por cosa del burdel
Fornicor.aris. por putear o fornicar. d.v
Fornicatio.onis. por la fornicacion
Fornicator.oris. por el fornicador
Fornicatrix.icis. por la fornicadora
Foro.as.foraui. por boradar.a.i
Forpex.icis. por las tenazas
Fors forte. por la fortuna
Fors. aduerbium.por por aventura
Forsan. aduerbium.por aquello mesmo
Forsitan. aduerbium.por aquello mesmo.
Forsit. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Forte. aduerbium.por aquello mesmo
Fortasse. aduerbium.por aquello mesmo
Fortassis. aduerbium.por aquello mesmo
Fortesco.is. por fortalecerse.n.v
Fortis.e. por cosa fuerte
Forticulus.a.um. por cosa un poco fuerte
Fortiter. aduerbium.por fuertemente
Fortitudo.inis. por la fortaleza
Fortuitus.a.um. por cosa de aventura
Fortuito. aduerbium.por por a ventura
Fortunatus.a.um. por bien aventurado
Fortunate. aduer.por bien aventuradamente
Fortunate insulae. por las canarias islas
Fortuna.en. por la fortuna buena o mala
Fortunae.arum. por los bienes de fortuna.
Fortuno.as.aui. por hazer bien aventurado.a.i
Fortunatim. aduerebium.por bien aventuradamente.pr
Forum.i. por el mercado lugar
Forum boarium. por la carniceria
Forum piscarium. por la pescaderia
Forum.i.por el fuero o juridicion.
Forum cornelii. por imola ciudad de italia
Forum liuii. por forlivio ciudad de italia
Farum iulii. ciudad es cerca de italia
Forus.i. por el cavallillo entre tierra y tierra
Forus.i. por la tilla de la nave.
Forulus.i. por la caxa de los libros
Fossa.ae. por la cava hoio o uessa
Fossatum.i. por la cava descubierta
Fossio.onis. por la cavadura o cavazon
Fossilis.e. por cosa cavadiza
Fossicius.a.um. por aquello mesmo
Fossus.a.um. participium a fodio.is
Fossula.ae. por la cava pequeña
Fossura.ae. por la cavadura o cavazon.
Fotus.a.um. participium a foueo es
Fotus.us. por callentamiento o abrazado
Foueo.es.foui. por callentar o abrazar.a.i
Fouea.ae. por el hoio o la hossa.
Fraces. por las borras del azeite
Fracesco.is. por hazer borras.n.v
Fracidus.a.um. por cosa ranciosa assi
Fracesco.is. por curtirse el barro o tierra.n.v
Fractus.a.um. participium a frango.is
Fractio.onis. por la quebradura
Fractura.ae. por aquello mesmo
Fragilis.e. por cosa flaca y quebradera
Fragilitas.atis. por aquella flaqueza
Fragiliter. aduerbium.por flacamente
Fragmen.inis. por el pedazo.pr
Fragmentum.i. por aquello mesmo
Fragor.oris. por roido de cosas quebradas
Fragor.aris. aquo est refragor suffragor
Fragro.as.aui. por oler echando olor
Fragrantia.ae. por aquel olor
Fragrum.i. por la maiueta
Frangesco.is. por quebrarse.pr
Frango.is.fregi. por quebrantar.a.i
Frangibilis.e. por cosa quebrantable
Frater.tris. por el ermano.
Fraterculus.i. por ermano pequeño
Frater patruelis. por primo hijo de ermano
Fraternus.a.um. por cosa de ermano.
Fraternitas.atis. por la ermandad
Fratria.ae. por la muger del ermano
Fratricida.ae. por matador de su ermano
Fraus fraudis. por la mengua