Fraus fraudis. por el engaño
Fraudulens.tis. por cosa engañosa
Fraudulentus.a.um. por aquello mesmo
Fraudulosus.a.um. por aquello mesmo.
Fraudulentia.ae. por el engaño
Fraudulenter. por engañosamente
Fraudo.as.aui. por engañar.a.i
Fraudatio.onis. por el engaño
Frausus.a.um. por cosa engañada
Fraudator.oris. por el engañador
Fraxinus.i. por el fresno arbol.
Fraxineus.a.um. por cosa de fresno
Fregellae.arum. lugar cerca de roma.
Fregellanus.a.um. por cosa deste lugar.
Fremeo.es.fremui. por bramar.n.v
Fremo.is.fremui. por lo mesmo.n.v
Fremebundus.a.um. lo que mucho brama
Fremitus.us. por el bramido
Fremor.oris. por aquello mesmo
Frendeo.es. por fresar con los dientes.n.v
Frendo.is. por aquello mesmo.n.v
Frenum.i. por el freno del cavallo
Freno.as.aui. por enfrenar.acti.i
Frequens.tis. lo que espessas vezes haze algo
Frequens.tis. por lo que espessas vezes es hecho
Frequentia.ae. por aquella espessura
Frequenter. aduerbium.por espessas vezes
Frequento.as. por espessas vezes hazer.a.i
Frequentatio.onis. por aquella espessura
Frequentamentum.i. por aquello mesmo
Frequentatiuum uerbum. como lectito.as
Frequentarius.a.um. idem est quod frequens
Fresus.a.um. por cosa fresada
Fretus.a.um. pro eo quod est confisus
Fretum.i. por el estrecho de la mar
Fretus.us. por aquello mesmo.pr
Friabilis.e. por lo que se desmenuza
Fricatio.onis. por el fregamiento.
Frictus.us. por aquello mesmo
Frico.as.fricui. por fregar.a.i
Frirtus.a.um. participium a frico.as
Fricatus.a.um. participium ab eodem
Frictus.a.um. participium a frigo.is.
Frigeo uel frigesco. por enfriarse.n.v.
Frigero.as. aui. por resfriar.a.i
Frigidus.a.um. por cosa fria
Frigidulus.a.um. por cosa fria un poco
Fridiusculus.a.um. cosa un poco mas fria
Frigide. aduerbium.por friamente
Frigidaria cella. por camara fresca
Frigor.oris. por el frio o frescor
Frigorificus.a.um. por lo que haze frio
Frigo.is.frixi. por freir en sarten.a.i.
Frigus.oris. por el frio o frescor
Friguilla.ae. una ave de las querellosas
Frigutio.is.frigutiui. por gorgear.n.v
Frigulo.as.aui. por el cantar la graja.n.v
Frit. por el grano pequeño del trigo
Fritilla puls. puchas eran en los sacrificios
Fritillus.i. por el tablero para jugar
Fritinio.is. por cantar la cigarra.a.i
Friuolus.a.um. por cosa de poco precio
Friuola. por los vasos de barro
Friuolaria.ae. por una comedia de plauto
Frixus.a.um. participium a frigo.is.xi
Frixorium.ii. por la sarten
Frondeo uel frondesco. por echar hojas.n.v
Frondo.as.aui. por deshojar el arbol.n.v
Frondator.oris. por el deshojador assi
Frondatio.onis. por el desojar assi
Frons frondis. por la hoja del arbol
Frondis frondis. por aquello mesmo.pr
Frondeus.a.um. por cosa de tales hojas
Frondifer.a.um. por cosa que las trae
Frondosus.a.um. por cosa llena de hojas
Frons frontis. por la frente de la cara
Frons frontis. por la haz de cada cosa.
Frontale.is. por el frontal de la frente
Fructus.us. por el fruto de la tierra
Fructuosus.a.um. por cosa frutuosa
Fructifer.a.um. por aquello mesmo
Fructuarius.a.um. a lo que pertenece el fruto
Fructifico.as.aui. por frutificar.n.v
Fructificatio.onis. por aquel frutificar
Fruges.is. por el fruto de la tierra.
Frugalis.e. por cosa buena y modesta.
Frugalitas.atis. por la bondad y modestia
Frugaliter. por bien y modestamente
Frugiperda salix. salze que pierde la grana
Frugifer.a.um. por cosa que trae fruto
Frugilegus.a.um. por cosa que coge fruto
Frugilega. ave es que bive de granos
Frugi. datiuus est ab eo quod est fruges
Fruiscor.eris. por gozar de lo desseado.pr
Fruitus.a.um. participium a fruiscor
Frumentum.i. por trigo cevada et cetera