Frumentarius.a.um. por cosa de pan et c.
Frumentor.aris. por ir a buscar pan et c.d.v
Frumentator.oris. por el que lo va a buscar
Frumentatio.onis. por aquel ir a buscar
Frunitus.a.um. interpretatur prudens
Fruor frueris. por gozar de lo desseado.d.v
Frusino.onis. por una ciudad de italia
Frustra. aduerbium.por en vano
Frustror.aris. por engañar en lo esperado.diii
Frustro.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Frustratio.onis. por aquel engaño
Frustrator.oris. por aquel engañador
Frustratorius.a.um. por cosa para assi engañar
Frustum.i. por el pedazo delo entero
Frustatim. aduerbium.por pedazo a pedazo
Frutex.icis. por la mata baxo arbol
Frutetum.i.por la maleza o breña.
Fruticetum.i. por aquello mesmo
Fruticosus.a.um. por cosa llena de matas
Frutetosus.a.um. por aquello mesmo
Frutico.as. por nacer el pimpollo.n.v
Fruticor.aris. por aquello mesmo.d.v
Frux frugis. por el fruto de la tierra
Fucus.i. por el afeite de la muger
Fucus.i. por el engaño
Fuco.as.aui. por afeitar la muger. a.i
Fucatio.onis. por el afeitadura de muger.
Fuca.ae. por un cierto pescado
Fucinus lacus. por un lago de italia
Fuga.ae. por la huida o corrida
Fugax.cis. por lo que mucho huie
Fugacitas.atis. por la tal huida
Fugio.is.fugi. por huir.actiuum.i
Fugito.as. por huir a menudo.actiuum.i
Fugitiuus.a.um. por cosa que huie
Fugitiuus seruus. por siervo huidizo
Fugitiuarius.ii. por el encubridor de aquel
Fugitiuarius locus. lugar para guarecer
Fugo.as.aui. por ahuientar hazer huir.a.i
Fugatio.onis. por aquel ahuientar
Fulcio.is.si. uel ciui.por sostentar.a.i.
Fulcimentum.i. por el sostenimiento
Fulcrum.i. por el armadura de la cama
Fulcro.onis. por el que mucho duerme
Fulgeo.es.fulsi. por resplandecer
Fulginia.ae. por una ciudad de italia
Fulginas.atis. por cosa desta ciudad
Fulgo.is.fulsi. por aquello mesmo
Fulgetrum.i. por el relampago
Fulgur.uris. por aquello mesmo
Fulgus.oris. por aquello mesmo.pr
Fulgor.oris. por aquel resplandor
Fulguro.as.aui. por relampaguear.n.v
Fulgurio.is.fulguriui. por aquello mesmo.pr
Fulgurator.oris. por el que cura relampagos.
Fulica.ae. por la cerceta ave
Fulix.icis. por aquella mesma ave.
Fuligo.inis. por el hollin del hogar
Fuliginosus.a.um. por cosa llena de hollin
Fullo.onis. por lavador de paños
Fullona uel fullo. por la vandera de paños
Fullonius.a.um. por cosa de aquestos
Fullonicus.a.um. por aquello mesmo
Fullo.onis. por una especie de escaravajo.
Fulmen.inis. por el raio del cielo
Fulmen.inis. por la navaja del javali.
Fulmineus.a.um. por cosa de raio
Fulmino.as.aui. por herir con raio.a.i
Fulminatio.onis. por aquella herida
Fultura.ae. por el sostentamiento
Fuluus.a.um. por el color leonado
Fuluedo.inis. por aquel color.
Fuluius fuluia. nombres son de romanos
Fuluiaster.tri. por el semejante de fuluio
Fuluus.i. por cierta moneda de oro
Fumarium.ii. por el humero del hogar
Fumarium.ii. lugar para secar leña
Fumeus.a.um. por cosa de humo
Fumidus.a.um. por cosa humosa.
Fumifer.a.um. por aquello mesmo
Fumigo.as.aui. por humear.n.v
Fumigatio.onis. por aquel humear
Fumigabundus.a.um. por lo que mucho humea
Fumificus.a.um. por lo que haze humo
Fumus.i. por el humo.caret plurali
Fumi.orum. in plurali.por las abumadas
Funale.is. por la hacha o antorcha
Funambulus.i. por el trepador de cuerda
Functus.a.um. participium a fungor.eris
Functio.onis. por el uso de oficio
Funda.ae. por la red barredera para pescar
Funda.ae. por la honda para tirar
Fundamentum.i. por el fundamento.
Fundatio.onis. por la fundacion de edificio
Fundi.orum. ciudad es de italia
Fundanus.a.um. por cosa desta ciudad