Fundanum.i. por la eredad cerca della
Fundibulus.i. por la honda para tirar
Fundibularius.ii. por el hondero que tira
Funditor.oris. por aquello mesmo
Fundo.as.aui. por fundar. actiuum.i
Fundo.is.fudi. por derramar.acti.i
Fundolus.i. por la tripa ciega
Fundus.i. por la eredad de la tierra
Fundus.i. por el pie de la copa
Fundus.i.por el hondon de cada cosa
Funditus. aduerbium.por de hondon
Funebris.bre. por cosa de mortuorio
Funereus.a.um. por aquello mesmo
Funerarius.a.um. por cosa para mortuorio
Funero.as.aui. por enterrar.acti.i
Funeratio.onis. por el entierro
Funcrator.oris. por el enterrador
Funesto.as.aui. por ensuziar con muerte.a.i
Funestus.a.um. por cosa assi suzia
Fungor.eris. por usar de oficio.d
Fungus.i. por el hongo dela tierra
Fungosus.a.um. por cosa hongosa
Fungus pratensis. por hongo praderolo
Fungus suillus. por el hongo ponzoñoso.
Fungus aridus. por hongo para iesca
Fungus.i. por la pavesa de la candela.
Funis.is. por la cuerda para atar.
Funiculus .i. por la cuerda pequeña
Funus.eris. por el cuerpo muerto
Funus.eris. por la mesma muerte
Funus.eris. por las esequias y mortuorio
Fuo.is.fui. pro eo quod sum.es.fui.pr
Fur furis. por el ladron o ladrona
Furax.cis. por el que mucho hurta
Furacitas.atis. por aquel mucho hurtar
Furca.ae. por la horca de dos gajos
Furcula.ae. por la tal borca pequeña
Furcilla.ae. por la horqueta pequeña
Furcifer seruus. que traxo horca o corma
Furculus.i. por el ladroncillo
Fur.furfuris. por el salvado de harina
Furfureus.a.um. por cosa de salvados
Furfurosus.a.um. por cosa llena de salvados.
Furfures.um. por la caspa de la cabeza
Furia.ae. por la furia del infierno
Furibundus.a.um. por el furioso
Furiosus.a.um. por cosa furiosa
Furio.is.insaniui. por enloquecer assi.n.v
Furio.as.aui. por hazer a otro furioso.a.i
Furnus.i. por el horno de pan cozer
Furnarius.rii. por el hornero deste horno
Furnaria.ae. por la hornera deste horno
Furnaria.ae. por el oficio de la horneria
Furnarius.a.um. por cosa para el horno
Furor.oris. por la ira con furia
Furor.oris. por el amor furioso
Furor.aris.furatus sum. por hurtar.d.iii.
Furatus.a.um. por cosa hurtada
Furtum.i. por el hurto
Furtum.i. por el coito hurtible
Furtiuus.a.um. por cosa hurtible
Furtim. aduerbium.por hurtiblemente
Furuus.a.um. por cosa negra.
Furunculus.i. por ladron pequeño
Furunculus.i. por la hura de la cabeza
Furunculus.i. por cierto sarmiento en la vid
Fuscina.ae. por el arrexaque de tres puntas
Fuscinula.ae. por las molletas para atizar.
Fusco.as.aui. por embazar a otro.a.i
Fuscatio.onis. por aquel embazamiento
Fuscator.oris. por el embazador
Fuscus.a.um. por cosa de bazo color
Fusilis.e. por cosa que se puede hundir
Fustis.is. por vara como para hostigar
Fusticulus.i. por aquella vara pequeña
Fustigo.as.aui. por hostigar con vara.a.i
Fustigatio.onis. por el hostigamiento
Fustuarium.ii. por aquello mesmo
Fusus.i. por el huso para hilar
Fusus.a.um. participium a fundo.is.
Fusio.onis. por el hundimiento
Fusura.ae. por aquello mesmo
Fusorius. a.um. por cosa para hundir
Fusoria ars. por el arte de los moldes
Futio.is.futiui. por derramar en vano.pr
Futilis.e. por cosa vana y inutile
Futo.as. a quo est confuto y refuto.as
Futuo.is.futui. por hazerlo a la muger.a.i
Fututor.oris. por el que lo haze
Fututrix.icis. la que lo haze a otra
Futuitio.onis. por aquel hazer
Futurus.a.um. por cosa venidera.
De incipientibus a.g.
Gabalum.i. por la horca.priscum
Gabaa. lugar fue de palestina.bar
Gabaon. lugar fue de palestina.bar