Gabaonita.ae. por varon deste lugar
Gabalium.ii. olor es peregrino
Gabata.ae. por plato grande
Gabatha. interpretatur lythostroton.b.
Gabelus.i. varon judio fue. barba
Gabii.orum. ciudad fue cerca de roma
Gabinus.a.um. por cosa desta ciudad
Gabinensis.e. por cosa desta mesma ciudad
Gabriel. is. nombre de angel.bar.
Gad. hijo fue de jacob y de celfa.bar
Gades.ium. por calez isla de españa
Gaditanus.a.um. por cosa desta isla
Gaddir.iris. por la ciudad desta isla
Gaddira.ae. por esta mesma ciudad
Gaditanum mare. por el mar de calez
Gaetulia.ae. por una region de africa
Gaetulus.a.um. por cosa desta region
Gaetulicus.i. por el vencedor desta region
Gagates.ae. por el azavaje piedra negra.
Galactopota.ae. el que bive con sola leche.
Gala. interpretatur lac
Galada.ae. por una especie de concha
Galantis.idis. moza fue buelta en comadreja
Galatia.ae. por una region de asia la menor
Galatae.arum. pueblos son desta region
Galaad. lugar fue de la palestina
Galaadites.e. varon deste lugar
Galaticum ordeum. cevada de dos ordenes
Galathea.ae. hija de nereo y doris
Galaxaura.ae. hija de oceano y tethis
Galaxias.ae. el camino de santiago en el cielo.
Galba.ae. por un gusano que nace en el enzina
Galba.ae. emperador fue de roma
Galbanum.i. por el galbano goma
Galbanum.i. por vestidura de color verde
Galbanatus.a.um.lo vestido desta veste
Galbinus.a.um. por cosa deste color
Galbaneus.a.um. por cosa de galbano
Galbula.ae. por la oropendola ave
Galbulus.i. por el agalla del cipres
Gale.es. interpretatur mustela
Galea.ae. por el capacete o armadura de cabeza
Galearius.ii. por el mozo que lo lleva
Galeatus.a.um. por cosa encapacetada
Galeo.as.aui. por encapotarse con capacete.a i
Galenna.ae. por la marquesita o minero de plata
Galena. interpretatur tranquillitas
Galenus.i. medico fue notable
Galérus.i. por el sombrero
Galericulum.i. por el sombrero pequeño.
Galerunca.ae. por el escaravajo que verdeguea.
Galeritus.i. por la cugujada o copada
Galerita.ae. por aquella mesma ave
Galeritus.a.um. por ensombrerado
Galeos.i. por un cierto pescado
Galesus.i. por un rio de tarento en italia
Galgala. lugar fue de palestina.bar
Galgulus.i. poruna cierta ave
Galilaea.ae. por una region de palestina
Galileus.a.um. por cosa desta region
Galla.ae. por el agalla para tinta
Galla.ae. nombre es proprio de muger
Gallaicus.a.um. por cosa de galicia
Gallecia.ae. por galizia region de españa
Gallia comata. por alemaña.
Gallia togata. por la lombardia
Gallia brachata. por la francia propria
Gallia lugdunensis. por francia la de leon
Gallia narbonensis. por francia la de narbona
Gallia celtica. por toda la otra francia.
Gallicus.a.um. por cosa de francia
Gallicanus.a.um. por cosa de francia
Gallicinium.ii. por el canto del gallo.
Gallina.ae. por la gallina ave conocida
Gallinula.ae. por la gallina pequeña
Gallinaceus.a.um. por cosa de gallina
Gallinaceus pullus. por el pollo
Gallinaceus gallus. por el gallo
Gallinacea oua. por los uevos de gallina
Gallinago.inis. ave especie de gallina
Gallinarium.ii. por el gallinero do duermen.
Gallinarius.ii. por el que las cura
Gallinaria silua. un bosque cerca de napol
Gallograecia. region es de asia menor
Gallo.onis. pregonero fue antiguo
Gallus.i. por un rio de frigia
Gallus.i. por el sacerdote de cibele
Gallus gallinaceus. por el gallo.
Gallus.a.um. por frances o francesa
Gallulare. pro eo quod est pubescere.n.v
Gama. letra es griega nuestra.g.
Gamala.ae. ciudad es de judea
Gamaliel.is. maestro fue de San pablo.barba
Gammarus.i. por el camaron o gambaro
Ganea.ae. por el bodegon secreto
Ganeum.i. por aquello mesmo