Ganeo.onis. por el dode gonero
Gangaridae.arum. pueblos de las indias
Ganges.ae. por un rio de las indias
Gangetis.idis. por la mesma india
Gangeticus.a.um. por cosa de ganges
Gangilium.i. por lobanillo en la cabeza
Gangrena.ae. por una especie de cancer
Ganymedes.is. hijo fue de tros rei de troia
Ganymedeus.a.um. por cosa de aqueste
Gannio.is.iui. por gañir perro o raposa.v.v
Gannitus.us. por aquel gañido
Gannitio.onis. por aquello mesmo
Garamantes. pueblos en fin de africa
Garamantis.idis. ninfa fue de alli
Garamanticus.a.um. por cosa de alli
Garganus.i. por un monte de apulia
Gargarus.i. por un monte de frigia
Gargara.orum. por aquel mesmo monte.
Gargarus.i. por una ciudad cerca de alli
Gargares. los moradores desta ciudad
Gargarizo.as. por gargarizar
Gargarizatio.onis. por el gargarismo
Gargitius.ii. por un can de geriones.
Gargoris.is. rei fue antiguo en españa
Gariophillum.i. por el clavo de girofe
Gariophillatus filos. por la clavellina
Garrio.is.iui. por gorgear las aves.n.v
Garritus.us. por aquel gorgear
Garrulo.as.aui. por gorgear a menudo.n.v
Garrulus.a.um. por cosa gorgeadora
Garrulitas.atis. por aquel gorgear
Garumna.ae. rio es de francia.
Garum.i. por salmuera de alaches
Gauda.ae. varon fue señalado de africa
Gaudeo.es.gauisus sum. por gozarse.n.v
Gaudeo.es.gauisi. por lo mesmo.pr
Gaudium.ii. por el gozo onesto
Gaudimo nium.ii. por lo mesmo.rarum
Gaurus.i. por un monte de campania
Gauranus.a.um. por cosa deste monte
Gauranum uinum. por vino de alli
Gauia.ae. por la gaviota ave conocida
Gausapa.ae. por vestidura vellosa
Gausapum.i. por aquello mesmo
Gausape.is. por aquello mesmo
Gausapinus.a.um. por cosa de tal texido.
Gaza.ae. por una ciudad de siria
Gaza.ae. por la riqueza grande. syrum est
Gazophylacium.ii. por el tesoro.gr
Gazophylax.cis. por el tesorero
Gebenna.ae. monte es de francia.
Gebenne.arum. por una ciudad alli
Gebethón. ciudad de palestina fue.ba
Gedeon.onis. juez fue de los judios.ba
Gelboe.monte.es. de la palestina.ba
Gela.ae. por un rio de sicilia
Gela.ae. por una ciudad de alli
Gelasmus.i. interpretatur risus
Gelastes.ae. interpretatur risor
Gelon.onis. por un tirano de sicilia
Gelonus.i. por un hijo de ercules
Geloni.orum. pueblos son de scithia
Gelones.um. por aquellos mesmos
Gelo.as.gelaui. por elarse o elar
Gelidus.a.um. por cosa fria
Gelicidium.ii. por el ielo o elada
Gelu gelu. indeclinabile.lo mesmo
Gelus gelus. por aquello mesmo
Gemebundus.a.um. por el que mucho gime
Gemellus.i. por el mellizo con otro
Gemellipara.ae. por la que pario mellizos
Geminus.i. por el mellizo con otro
Geminus.a.um. por cosa mui semejante.
Geminitudo.inis. por aquella semejanza.
Gemino.as.aui. por doblar.a.i
Geminatio.onis. por aquella dobladura
Gemma.ae. por la piedra preciosa.
Gemma.ae. por la iema de la vid
Gemmatus.a.um. por cosa lleno de piedras
Gemmarius.ii. por el lapidario dellas
Gemmeus.a.um. por cosa destas piedras
Gemmo.as.aui. por resplandecer.n.v
Gemmo.as.aui. por echar iemas. n.v
Gemmula.ae. por pequeña piedra preciosa
Gemo.is.gemui. por gemir.n.v
Gemitus.us. por el gemido
Gemome scalae. lugar do echavan los dañados
Gemursa.ae. apostema entre los dedos
Gena.ae. por el parpado del ojo
Gena.ae. por la mexilla del rostro.priscum
Genauni. pueblos son alpinos
Genealogia.ae. por el linaje del parentesco
Genea. interpretatur stirps.pis
Gener.generi. por el ierno de hija o nieta
Generals.e. por cosa general
Generaliter. aduerbium.por generalmente