Generatim. aduerbiu.por en partes y generos
Gereno.as.aui. por engendrar.a.i
Generatio.onis. por la generacion
Generosus.a.um. por cosa de buen linaie
Generositas.atis. por aquella hidalguia
Genesis.is. uel cosinterpretatur generatio
Genesis.is. por el genesi libro sagrado
Genesus.i. por un rio de epiro
Genesarenth. lago es del rio jordan
Genesara.ae. por aquel mesmo lago
Genethlion. interpretatur natalis dies
Genethliacus.a.um. cosa del nacimiento
Genethliacon.i. por canto del nacimiento
Geniculum.i. por el ñudo de la caña
Geniculo.as.aui. por enñudecer la planta.n.v
Geniculor.aris. por arrodillar.d.v
Geniculatio.onis. por aquel arrodillar
Genimen.inis. por la generacion
Gemalis.e. por cosa deleitosa y plazentera
Genialiter. aduerbium.por con deleite
Genista.ae. por la iniesta o retama
Genitabilis.e. por cosa para generacion
Genitalis.e. por aquello mesmo
Genitale.is. por el miembro para engendrar
Genitura.ae. por el engendramiento
Genitiuus.a.um. por cosa para engendrar
Genitiuus.i. por el segundo caso en gramatica.
Genitor.oris. por el padre. poeticum.
Genitrix.icis. por la madre. poeticum-
Genius.ii. por el dios de cada cosa
Genius.is. por el angel bueno
Geno.is.genui. por engendrar.pr
Gens gentis. por la gente o nacion
Gens gentis. por la familia y parentesco
Gentiana.ae. ierva es conocida a muchos.
Gentianus.i. rei de esclavonia que la hallo
Gentilis.e. por cosa del mesmo nombre
Gentilis.e. por cosa de la mesma familia
Gentilis.e. por gentil no cristiano ni judio
Gentilitas.atis. por la gentilidad
Gentilicius.a.um. por cosa de la familia
Genu genu. indeclinabile.por la rodilla
Genus.us.genui. por aquello mesmo
Genua.ae. por genova ciudad de italia
Genuensis.e. por genoves cosa de alli
Genualia.ium. por los inogiles
Genuinus.i. por la muela cordal
Genuinus.a.um. por cosa natural
Genus.eris. por el linaje de cada cosa
Genus.eris. por la generosidad y hidalguia
Genus.eris. por el genero partido en especies
Genus.eris. por el genero en gramatica
Geodes.ae. por cierta piedra
Geographus.i. por el que pinta la tierra
Geographia.ae. por aquella descripcion
Geomantia.ae. por la divinacion sobre tierra
Geomanticus.a.um. por cosa desta arte
Geometres.ae. por el geometrico
Geometria.ae. por la geometria arte
Geometricus.a.um. por cosa desta arte
Georgica.orum. por libros de agricultura
Georgius.ii. nombre es de varon
Geriones.is. rei de españa que mato ercules
Germania.ae. por alemaña region de europa
Germanus.a.um. por cosa de alemaña
Germanicus.a.um. por aquello mesmo
Germanicus.i. por el vencedor de alemaña
Germanicus.i. por el mes setiembre. no
Germanus.i. por ermano de padre y madre
Germana.ae. por ermana de padre y madre
Germanitas.atis. por aquella ermandad
Germanus.a.um. por cosa mui semejante
Germen.inis. por el renuevo de la planta
Germino.as. por brotar las plantas.n.v
Germinatio.onis. por aquel brotar
Germinalis.e. por lo que assi brota
Gero.is. gessi. por traer a cuestas.a.i
Gero.is. gessi. por administrar.a.i
Geron. interpretatur senex
Geronticus.i. por cierto juego de dados
Gerrha.ae. por cieto marisco pescado
Gerrha.ae. por zarzo de vimbres
Gerrhae.arum. por desvarios y nadas
Gerrho.onis. por el que desvaria.
Gerulus.i. por el ganapan que lleva a cuestas
Gerula.ae. por la que assi lleva a cuestas
Gerundium.ii. por cierta parte de la oracion
Gerusium opus. por obra de ladrillos
Gerus.i. por un rio de tartaria
Gerunda.ae. por girona en catalueña
Gessata.ae. por soldado en armas.gallice
Gessoriacum.i.por un cabo de francia
Gessum.i. por lanza francesa
Gesta.orum. por los hechos de principes
Gestamen.inis. por la divisa o insignias
Gestar.aris. varon principal de africa