Gestatio.onis. por el traimiento a cuestas
Gestatorius.a.um. por cosa para traer
Gesticulor.aris. por hazer gestos.d.iii
Gesticulatio.onis. por aquel hazer gestos
Gesticulator.oris. por hazedor de gestos
Gesticulatrix.icis. por hazedora de gestos
Gesticulatorius.a.um. cosa para hazer gestos
Gesticularius.a.um. por aquello mesmo
Gestio.is.gestiui. hazer gestos con codicia.n.v
Gesto.as.aui. por traer a cuestas.a.i.
Gestito.as.aui. por traer assi a menudo.a.i
Gestus.us. por el gesto torciendo la cara
Gestuosus.a.um. cosa con tales gestos
Geta.ae. pueblos son de thracia godos
Getes.ae. por aquellos mesmos pueblos
Geticus.a.um. por cosa de aquellos pueblos.
Geth. region es de la palestina.bar
Gethei. pueblos fueron de palestina
Gethsemani. acerca de jerusalem fue casa.bar
Getium.ii. por una cierta ierva
Gyas.ae. por un compañero de encas
Gyarus.i. por una isla del arzapielago
Gibba.ae. por la corcoba
Gibbus.i. por aquello mesmo
Gibber.a.um. por cosa corcobada
Gibbus.a.um. por aquello mesmo
Gibberosus.a.um. por aquello mesmo
Gibba.ae. por una especie de cangrejo
Giezi. mozo fue de eliseo profeta.bar
Gigas gigantis. por el gigante hijo de la tierra
Giganteus.a.um. por cosa de gigante
Gigantomachia.ae. por pelea de gigantes
Gyges.ae. por un gigante hijo de cielo y tierra
Gyges.e. por un pastor rei de lidia
Gyses.ae. por un rio de lidia
Gygaeus.a.um. por cosa de aquestos
Gilippus.i. por un varon lacedemonio
Giluus. a.um. por cosa de color vaio
Gigno.is.genui. por engendrar.a.i
Gymnos. interpretatur nudus.a.um
Gymnicus.a.um. por cosa de desnudos
Gymnasium.ii. por lucha de desnudos
Gymnasiarcha.ae. por el principe de luchadores
Gympas.adis. por aquella lucha
Gymnasium.ii. por el lugar do se exercitan
Gymnesia.ae. por las mallorcas islas de españa
Gymnosophistae. filosofos eran en las indias
Gynaecium.ii. por el retraimiento de mugeres
Gynaeconitis.idis. por aquello mesmo
Gyndes.ae. por un rio que cae en el tigre
Gingiueris.is. por el gingibre
Gingiuae.arum. por las enzias
Gingiua.ae. por la enzia. poeticum
Ginnus.i. por mulo o mula enana
Gion. por el nilo rio de egipto
Gypsum.i. por el iesso especie de cal
Gypso.as.aui. por en essar cubrir de iesso.a.i
Gypsatus.a.um. por cosa en essada
Gyrus.i. por la buelta en deredor.
Gyro.as.aui. por bolver en deredor.a.i
Git. indeclinabile.por el axenuz
Glaber.a.um. por cosa lampiña
Glabrio.onis. por el varon lampiño
Glabellus.a.um. por cosa lampiña un poco
Glabresco.is. por azerse lampiño.n.v.
Glabro.as.aui. por hazer lampiño.a.i.
Glacies.ei. por el ielo o el elada
Glacialis.e. por la cosa que se iela
Glacio.as.aui. por elarse algo.n.v.
Glacio.as.aui. por elar a otra cosa. a.i.
Gladius.ii. por el cuchillo o espada.
Gladium.ii. por aquello mesmo.rarum
Gladiolus.i. por el cuchillo pequeño
Gladior.aris. por esgremir. d.v
Gladiator.oris. por el esgremidor
Gladiatorius.a.um. por cosa para esgremir
Gladiatio.onis. por el esgremir
Gladius.ii. por el espadarte pescado
Gladiolus.i. por aquel mesmo pescado
Glans.dis. por la pelota para tirar
Glans.dis. por la rezmilla de la verga
Glans.dis. por cierta especie de marisco
Glans.dis. por la bellota de ciertos arboles.
Glandis glandis. por esto mesmo
Glandarius.a.um. por cosa que las trae
Glandifer.a.um. por aquello mesmo.
Glandium.ii. por la papada del puerco
Glandula.ae. por aquello mesmo
Glandula.ae. por la landre del cuello
Glandulosus.a.um. cosa llena de landres
Glanis.is. por el pece glauco.
Glaphyrus.i. nombre de varon musico
Glaphyra.ae. por una muger romana.
Glarea.ae. por el cascajo
Glareosus.a.um. por cosa cascajosa
Glastum.i. por el pastel ierva y color