Glaucus.a.um. por cosa verde
Glaucus.a.um. por cosa de ojos garzos
Glaucopis.is. por muger de ojos garzos
Glaucoma.atis. por catarata de ojos.
Glaucoma.ae. por aquello mesmo.
Glaucophthalmos. por aquello mesmo
Glaucosus. el que tiene esta dolencia
Glaucium.ii. por una especie de dormideras.
Glaucinus.a.um. por cosa verde
Glaucus.i. por el pece que dixe glanis
Glaucus.i. por un dios de la mar
Glaucus.i. por uno que entre vino en troia
Glaucito.as. por ladrar el cachorro.n.v
Glauco.onis. filosofo fue de athenas
Gleba.ae. por el terron de tierra
Glebula.ae. por un terron peque침o
Glebosus.a.um. por cosa llena de terrones
Gleucos. interpretatur mustum
Gleucinum uinum. por vino mosto
Gleucinum oleum. por azeite de mosto
Glycerium.ii. nombre de muger.po
Glycerae. por aquella mesma
Giycis. interpretatur dulcis.gr
Glycurrbiza.ae. por la regaliza o orosuz
Glypho. interpretatur sculpo
Glirarium.ii. por lugar de lirones
Glis gliris. por el liron animal de comer
Glisco.is. por crecer.caret preterito.n.v
Gliscor. eris. por aquello mesmo.d. v.
Gliscomargon. idem quod marga
Globo.as.aui. por redondear.acti.i
Globosus.a.um. por lo redondo en cuerpo
Globus.i. por el pomo redondo.
Globus.i. por el ovillo del hilado
Globulus.i. por el pomo peque침o
Globulus.i. por el almojava con queso
Glocio.is. por cloquear la gallina clueca.n.v
Glocito.as.aui. por bramar el ciervo.n.v
Glomero.as. por embolver o devanar.a.i
Glomerabilis.e. por lo que assi se embuelve
Glomerosus.a.um. por cosa de muchas bueltas
Glomeramen.inis. por aquel embolvedura.po
Glomeratio.onis. por aquello mesmo
Glomus.i. por el ovillo del hilado
Gloria.ae. por la gloria o fama celebre.
Gloriosus.a.um. por cosa assi famosa.
Gloriose. aduerbium.por gloriosamente
Glorior.aris. por se gloriar.d.v
Gloriatio.onis. por la glorificacion
Gloriabundus.a.um. el que mucho se glorifica
Glorifico.ae.aui. por hazer glorioso.a.i
Glos.oris. por la muger del ermano.gr
Glossa.ae. interpretatur lingua
Glossema.atis. por la glosa de libro
Glossus.i. por higo temprano
Glotoro.as.aui. por cantar la cigue침a.n.v
Glubeo.es. por despojarse del hollejo.n.v
Glubo.is.glubi. por deshollejar.a.i
Gluma.ae. por el hollejo del grano
Gluten.inis. por la cola o engrudo
Glutinum.i. por aquello mesmo
Glutinosus.a.um. por cosa engrudosa
Glutino.as.aui. por engrudar.a.i
Glutinatio.onis. por el engrudamiento
Glutinamentum.i. por aquello mesmo
Glutio.is.glutiui. por tragar.a.i.
Glutos.onis. por el gloton y tragon
Gnatho.onis. nombre de un truban
Gnatus.i. por el bijo. poeticum.
Gnata.ae. por la hija.poeticum
Gnauus.a.um. por cosa industriosa
Gnauia.ae. por aquella industria.
Gnauiter. aduerbium.por industriosamente.
Gnomon.onis. por el quadrante o astrolabio
Gnomon.onis. por el cartabon de carpintero
Gnomonicus.a.um. por cosa de cartabon
Gnidos.i. por una isla del arzapielago
Gnidius.a.um. por cosa desta isla
Gnosos.i. ciudad real fue de creta isla.
Gnosius.a.um. por cosa desta ciudad.
Gnosiacus.a.um. por aquello mesmo
Gnosias.dis. por hembra de aquella ciudad
Gnosis.dis. por aquello mesmo
Gobio.onis. por un cierto pece
Gobius.ii. por aquel mesmo pece.
Godolias.ae. capitan de los babilonios.barba.
Gog et magog. pueblos incognitos.bar
Golgotha. el lugar de la calaverna.bar
Goliath. el filisteo que mato david
Gom칩r. por cierta medida.bar
Gomorrha.ae. por una ciudad de judea
Gomorrhum.i. por la mesma ciudad.
Gonia.ae. interpretatur angulus.
Gony. interpretatur genu.
Gonos. interpretatur semen
Gonorrhea.ae. interpretatur seminis fluxus