Gorge.es. hija fue de eneo y althea
Gorgias.ae. orador fue de sicilia
Gorgycion.onis. hijo de priamo y castianira
Gorgones. hijas fueron de forco
Gorgoneus.a.um. por cosa de aquellas
Gortyna.ae. ciudad de creta uide cortyna.
Gossipion. arbol es que cria algodon.
Gossampinus.a.um. por cosa desta materia
Gotthi.orum. pueblos fueron de thracia
Gotthia.ae. por aquella region dellos.
Grabattum.i. por la cama pobre.gr
Gracchus.i. por el grajo ave conocida
Gracchi.orum. ciudadanos de roma.
Gracchanus.a.um. por cosa de aquellos
Gracchulus.i. por el grajo pequeño
Gracchulus.i. por un cierto pece
Gracens.tis. por cosa magra y delgada
Gracilens.tis. por aquello mesmo
Gracilentus.a.um. por aquello mesmo
Gracilis.e. por aquello mesmo
Gracilitas.atis. por aquella magreza.
Gracilitudo.inis. por aquello mesmo
Gracilum.i. por aquello mesmo.pr
Gracilesco.is. por emmagrecerse.n.v
Gracillo.as.aui. por cantar la gallina.n.v
Gradarius.ii. por cavallo amblador
Gradator.oris. por andador de tranco
Gradatio.onis. por aquel andar
Gradatim aduerbium. por de grado en grado
Gradior.eris. por andador a passo.d.v
Gradiuus.i. por el dios de la guerra mars
Gradus.dus. por el passo o passada
Gradus.dus. por el escalon de escalera
Gradus.dus. por la grada para subir.
Graecus.i. por un rei de grecia.
Graecia.ae. por grecia region de europa
Graecus.a.um. por cosa griega
Graecanicus.a.um. por cosa de grecia.
Graeciensis.e. por aquello mesmo.
Graeculus.a.um. por cosa griega pequeña
Graecostasis. is. lugar era en roma.
Graece. aduerbium.en lengua griega.
Graeceitas.atis. por la lengua griega
Graecor.aris. por bivir como griego
Graius.a.um. por cosa griega
Grauigena.ae. por griego o griega.po
Gramen.inis. por la grama ierva
Gramineus.a.um. por cosa de grama
Gramen.inis. por cualquier ierva
Graminosus.a.um. por cosa llena de ierva
Gramme.es. interpretatur linea
Gramma.atis. interpretatur littera
Grammaticus.a.um. por cosa de letras
Grammatice.es. por el arte de letras
Grammatica.ae. por aquella mesma arte.
Grammaticus.i. por el gramatico
Grammatistes.ae. por el falso gramatico
Grammatophorus.i. por correo de letras
Granmatophylacium.ii. lugar do se guardan lets.
Grandaeuus.a.um. cosa de grande edad
Brandaeuitas.atis. por grande edad
Grandeo uel grandesco. por engrandecerse.d.v
Grandio.is.grandiui. engrandecer a otro.a.i
Grandiloquus.a.um. hablador de grandezas
Grandiloquentia.ae. por grandeza de palabras
Grandis.e. por cosa grande
Granditas.atis. por la grandeza
Granditer. aduerbium.por grandemente
Grandino.as.aui. por granizar.n.v
Grando.inis. por el granizo
Granicus.i. por un rio de frigia
Granatum.i. por la granada fruta
Granata.ae. por granada ciudad despaña.no
Granarium.ii. por la panera o alholi o tro xe
Granum.i. por el grano de simiente
Granifer.a.um. por lo que trae granos
Graphia.ae. interpretatur descriptio
Graphicus.a.um. interpretatur descriptus
Graphice. aduerbium.debuxadamente
Graphium.ii. por el punzon para debuxar
Graphiarium.ii. por caxa de punzones
Graphiaria theca. por aquello mesmo
Grassor.aris. por robar salteando.d.v
Grassatio.onis. por aquel robo
Grassatura.ae. por aquello mesmo.
Grassator.oris. por aquel salteador
Grates.ium. por las gracias. poeticum
Gratiae.arum. por las diosas de las gracias
Gratia.ae. por la gracia o graciosidad
Gratias agere. por dar gracias en dichos.
Gratiam refero. por pagar en hechos
Gratiam habeo. por tener en la memoria
Gratias habeo. por aquello mesmo
Gratiosus. a.um. por el que da gracias
Gratiosus.a.um. por el que recibe gracias
Gratificor.aris. por gratificar al menor.d.ii