Gratificatio.onis. por la gratificacion assi
Gratum facere. por gratificar al maior
Gratis. aduerbium.por debalde y de gracia
Grator.aris. alegrarse a otro de su bien.po.diii
Gratulor.aris. por aquello mesmo.d.ii
Gratulatio.onis. por aquella alegria
Gratuitus.a.um. por cosa graciosa y debalde
Gratuito. aduerbium.por debalde
Gratus.a.um. por cosa agradecida
Gratitudo.inis. por el agradecimiento
Gratus.a.um. por cosa grata
Grauesco.is. por hazerse pesado.n.v.
Grauate. aduerbium.por agraviadamente
Grauatim. aduerbium.por aquello mesmo
Grauedo.inis. por el romadizo
Grauedinosus.a.um. por cosa romadizada
Grauida.ae. por la muger preñada
Grauido.as.aui. por empreñar.a.i
Grauis.e. por cosa pesada y grave
Grauiusculus.a.um. por cosa un poco mas assi
Grauitas.atis. por la pesadumbre
Grauis.e. por cosa de autoridad
Grauitas.atis. por el autoridad
Grauiter. aduerbium.por autorizadamente
Grauo.as.aui. poragraviar.a.i.
Grauiolentia. por hedor de boca
Grauiscae.arum. ciudad fue de italia
Grego.as. por aiuntar y rebañar.a.i
Gregarius.a.um. por cosa rebañiega
Gregalis.e. por aquello mesmo
Gregatim. por a rebaños y manadas.
Gremium.ii. por el regazo
Gressibilis.e. por lo que puede andar
Gressilis.e. por aquello mesmo
Gressus.us. por el andar o passo
Grex.gis. por el rebaño o manada
Gryllus.i. por el grillo animal conocido
Gryllo.as. por cantar el grillo
Gryllus.i. varon hijo de xenofon.
Grynia.ae. ciudad de ionia en grecia
Grynzus.a.um. por cosa desta ciudad
Gryphs.gryphis. por el grifo animal
Gryphus.i. por aquello mesmo
Gryphus.i. por nariz corva o aguileña
Grippus.i. por ñudo o lazada
Gromphena. ave propria de cerdeña
Grossus.i. por el higo no maduro.
Grossulus.i. por aquel higo pequeño
Grumus.i.por el cerro o mota
Grumulus.i. por altura pequeña de tierra
Grumus.i. por pedazo o pieza
Gruma.ae. por instrumento para medir tierra.
Grumo.as. por medir tierras por cuadra.a.i.
Gruma.ae. por la bruxula para assestar.
Grunda.ae. por la teja o tejado
Grundio.is.grundiui. por gruñir el puerco.pr.
Grunio.is.gruniui. por aquello mesmo.n.v
Grunitus.us. por el gruñido del puerco
Gruo.is.grui. aquo sunt congruo et ingruo
Gruo.is.gruit. por cantar la grulla.n.v
Grus.is. por la grulla ave conocida
Gubernator.oris. por el governador
Gubernatrix.icis. por la governadora
Gubernatio.onis. por la governacion
Gubernatus.us. por aquello mesmo
Gubernaculum.i. por el governalle de nave
Gubernium.i. por aquello mesmo
Gula.ae. por la gula o eruera
Gulosus.a.um. por cosa golosa
Gummi. indeclinabile.por la goma
Gummis.is. por aquello mesmo
Gummosus.a.um. por cosa gomosa
Gummo.as.aui. por gomar o echar goma
Gummitio.onis. por aquel echar goma
Gurgito.as.aui. por embuchar.a.i
Gurges.itis. por el pielago de agua
Gurges.itis. por un ciudadano de roma
Gurgulio.onis. por el gorgojo
Gurguliunculus.i. por pequeño gorgojo
Gurgulio.onis. por el gargavero.
Gurgulio.onis. por un albardan.
Gurgustium. por casa pobre y chica
Gurgustiolum.i. por aquello mesmo
Gusto.as.gustaui. por gustar.a.i
Gustatus.us. por el gusto sentido.
Gustus.us. por aquello mesmo
Gustatorium.ii. lugar donde cenavan
Gutta.ae. por la gota do licor
Guttur.ris. por el papo o garguero
Gutturosus.a.um, por cosa papuda
Guttus.i. por vaso de angosta boca
Guttus uitreus. por el almarraxa.
De incipientibus ab.h.
Ha. interiectio dolentis
Habena.ae. por la rienda del freno
Habesso.is. por tener.priscum