Habeo.es.habui. por tener o aver.a.i
Habeo fidem. por creer.actiuum..i
Habeo gratiam. por agradecer.acti.i.
Habeo gratias. por aquello mesmo.acti.i.
Habeo orationem. por hazer oracion.a.i
Habeo iter. por aver de caminar.a.i.
Haventia.ae. por la tenencia. priscum
Habilis.e. por cosa abile de tener
Habilitas.atis. por aquella abilidad
Habiliter. aduerbium.por abilemente
Habitio.onis. por el tenimiento
Habitudo.inis. por la disposicion.
Habitus.us. por aquello mesmo
Habitus.a.um. por cosa bien dispuesta
Habito.as.aui. por morar.acti.i
Habitatio.onis. por la morada
Habitaculum.i. por aquello mesmo
Habitabilis .e. por cosa de morar
Habidis. rei fue de espa単a mui antiguo
Hac. aduerbium.por aqui do esto io
Hactenus. aduerbium.por hasta aqui
Hadrianus.i. emperador fue de roma
Hadrobalum.i. por una especie de bdelio.
Haec. pronomen ab eo quod hic haec
Haedera.ae. por la iedra mata conocida
Haederaceus.a.um. por cosa de iedra
Haedus.i. por el cabrito
Haedulus.i. por el cabrito peque単o
Haedinus.a.um. por cosa de cabrito
Haedile.is. por el chibital o chibitero
Haedi.orum. por una constelacion del cielo
Haema. interpretatur sanguis
Haematites.ae. por una piedra sanguinea
Haemorrois.idis. por una sierpe en africa.
Haemorrois.idis. por el almorrana
Haemorrogia.ae. fluxo de sangre por la nariz
Haemus.i. por un hijo de boreas y orithia
Haemus.i. porun monte de thracia
Haereo.es.hesi. por allegarse.n.v
Haereo.es.baesi. por dudar.n.v
Haeresis.is. por la eregia en la dotrina.
Haeresiarcha.ae. por el principal erege
Haereticus.a.um. por cosa de eregia
Haeres.dis. por el eredero o eredera
Hereditas.atis. por la eredad erencia.
Haeredium.ii. por la eredad de tierra
Haerediolum.i. por la eredad peque単a
Haeredito.as. por eredar erencia.a.i.
Haeredipeta.ae. por el que codicia erencia
Haesito.as.aui. por dudar a menudo.n.v.
Haesitatio.onis. por aquella duda.
Haesitantia.ae. por aquello mesmo
Haesitabundus.a.um. lo que mucho duda
Hagios.a.on. interpretatur sanctus
Hagiographos. interpretatur sacra scriptura
Hagesilaus.i. por un rei de lacedemonia
Halcyone.es. muger de ceice hija de menolo
Halcyon.onis. por ave en que se bolvio
Halcyonides. dias son en que cria esta ave
Halcyonia.orum. por aquello mesmo
Halcyoneum.i. medicina del nido desta ave
Halecis.is. por alache especie de sardina
Halex.cis. por aquello mesmo
Halecula.ae. por aquello mesmo
Halec.cis. por salmuera de alaches
Halicacabus.i. por la ierva mora
Halicalios.i. por aquello mesmo
Haliphloeos.i. por el alcornoque arbol
Halicarnasus.i. por una ciudad de caria
Halicarnaseus.a.um. por cosa desta ciudad
Halyetus.i. por el esmerejon ave
Halitus.us. por el huelgo o aliento
Halys.ys. por un rio de capadocia
Halizones. pueblos son de paflagoma
Halma. interpretatur salsugo
Halmygarum.i. especie es de salitre
Halmyros. interpretatur salsus.a.um
Halmyris.idis. cosa hembra de la mar.gr
Halo.as. por babear o alentar.n.v
Halophanta.ae. por el malsin
Hallux.cis. por el dedo que cavalga sobre otro
Halteres.is. por contrapeso para saltar
Hals. interpretatur salum.i.mare
Halucinor.aris. por mirar a la visumbre.d.v
Halucinatio.onis. por aquel mirar
Hamatus.a.um. por cosa con anzuelos
Hamatraho.onis. por pescador de anzuelo.pr
Hamadrias.adis. por diosa de los arboles
Hamia.ae. por un pescado no conocido
Hamiota.ae. por pescador de anzuelo.
Hamonium.ii. por un color bermejo
Hamo.as.aui. por tomar con anzuelo.a.i
Hamus.i. por el anzuelo
Hamulus.i. por anzuelo peque単o
Hamilcar.aris. hijo fue de anibal el primero
Hannibal.is. hijo fue deste amilcar