Hanno.onis. por un varon de carthago
Haphe.es. interpretatur tactus
Hariolus.i. por el divino por sacrificios.
Hariolor.aris. por divinar assi.d.v
Hariolatio.onis. por aquesta divinacion
Harmodius.ii. varon fue notable
Harmonides. el que hizo las naves a paris
Hara.ae. por la pocilga de los puercos
Harmonia.ae. por la consonancia musica
Harmonicus.a.um. cosa desta consonancia
Harpa.ae. por cierta ave marina
Harpago.onis. por el cloque de la nave
Harpalice.es. muger de fineo rei
Harpalice.es. por una hija de arpalo.
Harpalus.i. rei fue de thracia.
Harpastum.i. instrumento para arrebatar
Harpaticon. medicina para presto atraer
Harpe.es. cuchillo de mercurio como guadaña
Harpyia.ae. por el arpia ave poetica
Haruspex.icis. por el divino en sacrificios
Haruspicina.ae. por aquesta arte
Haruspicium. por esta divinacion.
Hasta.ae. por la vara de la lanza
Hasta pura. por cierta especie de lanza
Hastatus.a.um. por cosa en astada
Hastile.is. por astil asta pequeña
Hastrubal.is. ermano fue de anibal
Haud. aduerbium.pro non
Haurio.is. por sacar como agua.a.i
Haurio.is.si. por herir.a.i
Haurio.is.si. por recebir por sentido.a.i
Haustrum.i.por el arcaduz de añoria.
Haustus.us. por la sacadura como de agua
Haustor.oris. por el sacador como de agua
Heauton timerumenos.i. seipsum crucians
Heauton timerumenos. comedia de terencio
Hebdoas.dis. por la semana
Hebdomas.dis. por aquello mesmo
Hebdomada.ae. por aquello mesmo
Hebe.es. hija de juno muger de ercules
Hebeo uel hebesco. por embotarse
Hebeto.as.aui. por embotar. acti.i
Hebetator.oris. por el embotador
Hebetatrix.oicis. por la embotadora.
Hebetatio.onis. por el embotamiento.
Hebes.etis. por cosa bota
Hebreus.a.um. por cosa judia
Hebraicus.a.um. por cosa judiega
Hebraice. por en lengua judiega
Hebrus.i. por un rio de thracia
Hecaton. interpretatur centum
Hecatonphyllon. interpretatur millefolium
Hecatonpylon. por de cien puertas
Hecate.es. por diana en los hechizos.
Hecateius.a.um. por cosa de diana
Hecateis.idis. por cosa hembra de diana
Hecatombe.es sacrificio de cien bueies
Hecatebeletes.ae.i. alonge feriens
Hector.oris. por el hijo de priamo y ecuba
Hectoreus.a.um. por cosa de ector
Hecuba.ae. por la muger de priamo
Hedysma.atis. por lo liquido del unguento
Hedone.es. interpretatur uoluptas
Hegesippus.i.istoriador fue notable
Hegesias.ae. por un filosofo cirenaico
Hei. interiectio dolentis cum datiuo.por ai
Heu. interiectio dolentis. por lo mesmo
Helcysma.atis. por la escoria de la plata
Helcos. interpretatur hulcus.eris
Helcodes. por una especie de de viesso
Helena.ae. hija de jupiter y leda
Helenium.ii. por a la o enula campana
Heletani.orum. pueblos son de españa
Heli. sacerdote fue de los judios.bar
Helias.ae. por un profeta judio
Helicon.onis. por un monte de boecia
Heliconius.a.um. por cosa deste monte
Heliconias.adis. por cosa hembra de alli.
Helios.i. interpretatur sol.
Heliades.dum. por las hijas del sol.
Heliacus.a.um. por cosa del sol
Heliodórus. nombre proprio de varon
Heliogabalus.i. emperador fue de roma
Heliopolis.is. por una ciudad de egipto
Heliopolitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Helioscopium.ii. herba pentadactylon
Heliochrysos.i. ierva de flor amarilla.
Helioselinum.i. por una especie de apio
Heliotropium.i. por la ierva tornasol.
Helisabeth. indeclinabile.por isabel.bar
Helisabetha.ae. por aquesta mesma
Heliseus.i. por un profeta judio.bar
Heliu. uno de los amigos de job.bar
Helorus.i. por un rio de sicilia
Helops.pis. interpretatur acipenser
Helle.es. hija fue de athamas y neifile