Hellen.is. por un hijo de deucalion
Hellenes. propriamente son los griegos
Hellas.dis. por la grecia propriamente
Hellespontus.i. por el estrecho de bizancio
Hellespontiacus.a.um. por cosa deste mar
Hellespontios.i. por viento que corre de alli
Hellesmoth. ex hebraico est exodus.bar
Helleadabarim. ex hebraico.deuteronomiun.b
Hellix.icis. por una especie de iedra
Helluo.onis. por el goloso
Helluor.aris. por golosear
Helueolus.a.um. por entre blanco y bermejo
Heluolus.a.um. por aquello mesmo
Heluecii.orum. pueblos son de francia
Helxine.es. por la cañaroia ierva
Hem. interiectio est admirantis
Hemera.ae. interpretatur dies.
Hemeris.idis. por una especie de enzina
Hemeresios. por pintura de un dia
Hemerobion. por un gusano que bive un dia
Hemis. interpretatur semis
Hemicyclus.i. por medio circulo
Hemicranion. la media calaverna
Hemina.ae. por la media banega
Hemispherion.i. por media espera
Hemistichum.i. por medio verso
Hemitheus.i. por medio dios
Hemitriteus.i. por terciana doble
Hemolius.a.um. por tanto y medio.
Heniochus.i. por el regidor del carro
Hepar.tis. interpretatur iecur.gr.
Hepatites.ae. por una piedra color de higado.
Hepatizon.i. por cierto cobre deste color
Hepsema.atis. por el arrope.gr
Hepta. interpretatur septem
Heptachordum. instrumento de siete cuerdas
Heptagónus.i. figura de siete angulos
Heptaphonos.a.on. cosa de siete sones
Heptimemeris. diuisio semiseptenaria
Hera.ae. por la señora
Hera.ae. por la diosa juno
Heracleus.i. interpretatur hercules
Heraclea.ae. ciudad es en muchos lugares
Heracleotes.ae. por varon de tal ciudad
Heraclides.ae. filosofo fue de eraclea
Heraclitus.i. filo sofo fue de efeso
Herba.ae. por la ierva generalmente
Herba muralis. por la cañaroia
Herba sanguinalis. por la sanguinaria
Herbarius.ii. por el ervolario
Herbarius.a.um. por cosa para ierva.
Herbaceus.a.um. por cosa de ierva
Herbesco.is. por ervolecer hazerse ierva
Herbidus.a.um. por cosa ervosa
Herbifer.a.um. por aquello mesmo
Herbosus.a.um. por aquello mesmo
Hecules.is. por ercules hijo de jupiter
Hercle. adverbio es para jurar
Herculeus.a.um. por cosa de ercules.
Here. aduerbium.por aier
Heri. aduerbium.por lo mesmo
Herinacius.ii. por el erizo animal
Herix.icis. por aquel mesmo animal
Hericius.ii. por aquello mesmo
Hermagoras.ae. por un orador notable
Hermaphroditus. hijo de venus y mercurio
Hermes.ae. uel hermetis. por mercurio
Hermes. interpretatur interpres
Herminia.ae. interpretatur interpretatio
Hermione.es. hija de menalao y elena
Hermocidium.ii. est desertio litis.
Hermus.i. por un rio de lidia region
Hernicus.i. por un monte de italia
Hernicus.a.um. por cosa deste monte
Herondotus.i. por un istoriador griego
Herodes.is. nombre de reies judios
Herodias.adis. nombre de muger judia
Herodianus.a.um. por cosa destos
Heros herois. por el medio dios y ombre.
Heroicus.a.um. por cosa de aqueste
Herous.a.um. por aquesto mesmo
Herois.idis. por la medio diosa y muger
Heroine.es. por hija de algun eroe
Heronstratus.i. el que encendio el templo de diana
Hersilia.ae. por la muger de romulo rei-
Herus.i. por el señor de siervos
Herilis.e. por cosa de señor o señora
Hesiodus.i. poeta fue griego
Hesiona.ae. hija de laomedon rei de troia
Hesperus.i. ermano fue de atlas gigante.
Hesperus.i. por el luzero de la tarde
Hesperis.idis. por cierta ierva
Hesperides. hijas fueron de espero o atlas
Hesperia magna. por italia region
Hesperia minor. por españa region
Hesperins.a.um. por cosa destas regiones