Hierarcha.ae. interpretatur princeps sacrorum
Hierarchia.ae. interpretatur sacer principatus
Hieracium.ii. por cierta medicina de ojos
Hieremias.ae. profeta de los judios
Hiericus.untis. por ierico en judea
Hiericuntius.a.um. por cosa desta ciudad
Hieroboam. rei fue de los judios
Hierobotane.es. por la verbena
Hierobotane. interpretatur sacra herba
Hieronimus.i. nombre de varon
Hiero.onis. por un tirano de sicilia
Hieron.i. por el cabo de S. vicente en españa
Hierosolymae.arum. por jerusalem
Hierosolyma.ae. por aquella mesma ciudad
Hierosolymita.ae. por morador desta ciudad
Hierosolymitanus.a.um. cosa desta ciudad.
Hierosolymus.a.um. por aquello mesmo
Hierusalem. por aquella cindad de judea.bar.
Hieronica.ae. el vencedor en juegos sagrados
Hygia. por una hija de esculapio
Hygia.ae. interpretatur bona ualitudo
Hygros. interpretatur humidus
Higrocela.ae. por una especie de potra
Hilaeus.i. nombre fue de un centauro
Hilaris.e. por cosa alegre.gr
Hilarus.a.um. por aquello mesmo
Hilaritas.atis. por el alegria
Hilaritudo.inis. por aquello mesmo.pr
Hilariter. aduerbium.por alegremente
Hilaro.as.aui. por alegrar a otro.a.i
Hilaria.orum. fiestas eran a xxv de marzo
Hilarius.ii. nombre proprio de varon santo
Hilarion.onis. nombre de otro santo.
Hylas.ae. mozo compañero de ercules fue
Hylax. nombre de can es en el virgilio
Hylactor. nombre es de can en el ovidio.
Hyle.es. interpretatur materia aut silua
Hyllus.i. por un hijo de ercules y iole
Hilla.ae. por la tripa aiuna.
Hilum.i. por cosa de poco precio
Hymera.ae. por un rio de sicilia
Hymella.ae. por un rio de italia
Hymetus.i. por un monte cerca de athenas
Hymetius.a.um. por cosa deste monte
Himeridion. interpretatur diurnale
Hymen.nis. por la red en que nace el niño
Hymen.mis. por el dios de las bodas.
Hymenzus.i. por aquel mesmo dios.
Hymnus.i.por cantar en loor de dios
Hymnifer.a.um. por cosa que lo canta
Hymnifon.i. por cierta vasija de vino
Hinc. aduerbium.de aqui donde io esto
Hinnio.is.hinniui. por rel inchar cavallo
Hinnitus.us. por aquel relinchido
Hintus.us. per syncopen.por lo mesmo
Hinnibundus.a.um. lo que mucho relincha
Hinnibunde. aduerbium.por relinchando
Hinnus.i. por mulo de cavallo y asna
Hinnulus.i. por aqueste mesmo romo
Hinnulus.i. por enodio hijo de ciervo
Hio.as.hiaui. por abrir la boca.n.v
Hyo. interpretatur pluo.is.
Hio.as.hiaui. por henderse algo.n.v
Hyoscyamos.i. por el veleño ierva
Hyoscyaminum oleum. azeite de veleño
Hypalage.es. interpretatur submutatio.fig
Hypate.es. por cierta cuerda en la musica.
Hypate hypaton. por otra cuerda.
Hypatos.i. interpretatur consul
Hypanis.is. por un rio de tartaria
Hipepi.orum. lugar fue de frigia
Hypenor.oris. por un varon troiano
Hypenemium ouum. poruevo sin meaja.
Hypercatalecticus uersus.i. superabundans
Hypercatalesis. illa superabundantia
Hyper. interpretatur super praepositio.gr
Hyperbaton. interpratatur transgressio.fig
Hyperbole.es. interpretatur superlatio.fig
Hyperborei. montes son de tartaria
Hyperboricus.a.um. cosa destos montes
Hypericles.is. por un orador griego
Hyperiphania.ae. interpretatur superbia
Hyperionius.a.um. por cosa de iperion
Hyperhypate. por cierta cuerda en musica
Hyperion.onis. hijo de titano y la tierra
Hyperiochus.i. porun varon troiano
Hypermeter uersus. al que sobra silaba.
Hypermestra.ae. por una hija de danao
Hyperaspites. interpretatur praefectus
Hyphear. por cierto fruto del box
Hypnus.i. interpretatur somnus.i.
Hyphen. interpretatur sub uno.fig
Hypo. praepositio.interpretatur sub
Hypochysis.is. est oculorum suffusio
Hypochyma.atis. por aquello mesmo
Hypocondrion.ii. las telas del corazon o ijares