Hypocaustum.i. lugar para sudar en ba単o
Hypocistis.is. por los ipoquistidos
Hypocrisis.is. interpretatur simulatio
Hypocrita.ae. interpretatur simulator
Hypocrisis.is. por la caratula o mascara
Hypocrita.ae. por el que trae caratula
Hypomnema.atis.i. commentarius.ii.
Hypopyrgium.ii. lugar so la torre
Hypopheta. minister prophetae
Hypostasis.is. interpretatur subsistentia
Hyposarca.ae. por una especie de potra
Hypotbeca.ae. por la prenda de raizes
Hypothecarius. al que se da la tal prenda
Hypothesis. interpretatur suppositio
Hypotecticus.a.um. interpretatur suppositicius
Hypozcusis.is. interpretatur subiunctio
Hippago.inis. por la tafurea nave
Hippagium.ii. por aquel passaje de cavallos.
Hipparchus.i. por un astrologo famoso
Hipparchia.ae.i. equorum principatus
Hippardius.ii. animal cavallo pardo
Hippasus.i. filosofo fue notable
Hippaeus.i. por una especie de cometa
Hippelaphus. animal cavallo ciervo
Hippoa.ae. por un cierto pescado
Hippocoon.ontis. primo fue del rei reso
Hippocampus.i. por un cierto pece
Hippocrates.is. medico fue notable
Hippocentaurus.i. por el mesmo centauro
Hippocrine.es. fuente es de boecia
Hippo.us. hija de oceano y tethis
Hippodiaricus.i. por una ciudad de africa
Hippo regius. por otra ciudad de africa
Hipponensis.e. por cosa destas ciudades.
Hippodromum.i. por corredera de cavallos
Hippodamus.i. por domador de cavallos
Hippodame.es. por una hija de enomao
Hippodamia.ae. por la mesma hija deste rei
Hippodame.es. por la muger de pirithoo
Hippodamia.ae. por aquella mesma
Hippodes. pueblos son de la tartaria
Hippolapatum.i. species est lapati
Hyppolyta.ae. reina fue de las amazonas
Hippolyta.e. es la mesma que antiopa
Hippolytus.i. hijo de aquesta y de theseo
Hippolochus.i. hijo fue de belerofon
Hippomanes. sudor es de la ingle de la iegua
Hippomanes. ierva es que nace de alli
Hippomanes. la carne de la frente del potrico
Hippomanes. sudor de la ingle de la iegua
Hippomarathrum.i. por hinojo silvestre.
Hipponax.actis. por un poeta griego
Hipponacticus.a.um. por cosa deste poeta
Hippotes.ae. padre de eolo rei delos vientos
Hippotades.ae. por eolo hijo de aqueste
Hippos.i. interpretatur equus
Hippopotamus.i. equus fluuiatilis
Hippotoxota.ae. ballestero a cavallo
Hippurus.i.por cola de cavallo pece
Hipsicratea.e. muger fue de mithridates.
Hysipyle.es. hija de troas reina de thracia
Hir. indeclinabile.por la palma de la mano
Hircania.ae. por una region de asia
Hircanus.a.um. por cosa desta region
Hircus.i. por el cabron no castrado
Hirculus.i. por peque単o cabron
Hircinus.a.um. por cosa de cabron
Hircosus.a.um. por lo que hiede a cabron
Hircoceruus.i. por cabron ciervo.
Hircus.i. por hedor de cobron
Hirculus.i. por la ierva hedionda
Hirie.es. por una ciudad de boecia
Hirnea.ae. por vasija de barro
Hyrmos. interpretatur tractus fig.
Hirpi.orum. pueblos son de italia
Hirpinus.a.um. por cosa destos pueblos
Hirpia familia. familia fue en roma
Hirquus.i. por el lagrimal del ojo
Hirquitalus.i. el mozo que muda la boz
Hirsutus.a.um. por cosa vellosa y aspera
Hyrtacus.i. varon fue troiano
Hyrtacides.ae. por el hijo de aqueste
Hirtus.a.um. por aquello mesmo
Hirudo.inis. por la sanguisuela
Hirundo.inis. por el pece golondrino
Hirundo.inis. por la golondrina
Hirundininus.a.um. por cosa de golondrina
Hirundininus pullus. por el golondrino.
Hyrus.i. por un pobre que vino a troia
Hisco.is. por boquear y abrir la boca
Hysopus.i. por el culantrillo de pozo.
Hysopites uinum. por vino con esta ierva
Hispalis.is. por sevilla ciudad de espa単a
Hispalensis.e. por cosa de sevilla
Hispalitanus.a.um. por aquesto mesmo.ra
Hispania.ae. por espa単a region de europa.