Horoscopa uasa. por relox de arena
Horreum.i. por la panera o alholi
Horreus.i. por aduana de mercaderia
Horrearius.ii. horrei utriusque custos
Horreo.es. horrui. por enerizarse.n.v
Horreo.es.rui. por aver asco.a.i
Horreo.es.rui. por temer.a.i
Horresco.is.idem est quod horreo.es.n.v
Horridus.a.um. cosa enerizada y espantable.
Horridulus.a.um. por cosa assi un poco
Horribilis.e. por cosa terrible y espantable
Horribiliter. aduerbium.por oriblemente
Horrificus.a.um. por cosa que haze terror
Horrendus.a.um. por aquello mesmo
Horrendum. aduerbium.por terriblemente
Horrifico.as.aui. por espantar.a.i
Horrisonus.a.um. por espantable con roido
Horripilium.ii. por espeluzamiento
Horror.oris. por aquello mesmo
Horror.oris. por el miedo terrible
Horror.oris. por la religion con temor
Hortator.oris. por induzidor con razones
Hortamen.inis. por aquel induzimiento. poe-
Hortamentum.i. por equello mesmo
Hortatio.onis. por aquello mesmo
Hortatus.us. por aquello mesmo.
Hortor.aris. por induzir por razones.d.iii
Hortensius.ii. orador fue latino
Hortus.i. por el uerto de ortaliza.
Hortulus.i. por el uerto pequeño
Horti.orum. por el jardin para plazer
Hospes.itis. por el uesped por amistad
Hospita.ae. por la uespeda assi
Hospitalis.e. por cosa de tal uesped
Hospitalitas.atis. por aquel ospedamiento
Hospitaliter. aduerbium.por amigablemente assi
Hospitor.aris. por ospedar por amistad.d.iii.
Hospitator.oris. por aquel ospedador
Hospitatio.onis. por aquel ospedamiento
Hospitatura.ae. por aquello mesmo
Hospitium.ii. por aquella posada por amor
Hospitiolum.i. por posada pequeña assi
Hostis.is. por enemigo publico
Hostilis.e. por cosa de tal enemigo
Hostilicus.a.um. por aquello mesmo
Hosticus.a.um. por aquello mesmo
Hostiliter. aduerbium.enemigablemente assi
Hostia.ae. por el sacrificio contra los enemigos
Hostia.ae. por una ciudad de italia
Hostiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Hostilius.ii. rei fue de los romanos
Hostilianus.a.um. por cosa de aqueste
Hostilo.as.aui. por sacrificar.a.i
Hostio.is.hostiui. por igualar y arrasar.a.i
Hostimentum.i. por el arrasamiento
Hostorium.ii. por el rasero de la medida
Huber.is. por cosa fertile o la fertilidad
Huber.is. por la teta con leche
Hubertas.atis. por la fertilidad y copia
Hubertim. aduerbium.por largamente
Hubero.as.aui. a quo est exubero.as.n.v
Huc. aduerbium loci.por aca donde io esto
Hucusque. aduerbium. por hasta aqui
Huiusmodi. por desta manera
Huiusce modi. por aquello mesmo
Hulcus.eris. por el botor o ulcera
Hulcero.as. por hazer ulcerarse otra cosa.a.i
Hulceratio.onis. por aquella ulceracion
Hulcerosus.a.um. por cosa ulcerada
Humanus.a.um. por cosa de ombre
Humanitas.atis. por la umanidad
Humanitatis artes. la poesia y oratoria
Humanitas.atis. por la benignidad
Humaniter. aduerbium.por benignamente
Humanitus. aduerbium.por aquello mesmo.
Humeo uel humesco. por umedecerse.n.v
Humectus.a.um. por cosa umida
Humeus.a.um. por aquello mesmo.ra
Humidus.a.um. por aquello mesmo
Humidulus.a.um. por cosa umida un poco
Humecto.as.aui. por umedecer.a.i
Humectatio.onis. por aquel umedecimiento
Humerus.i. por el ombro.
Humerale.is. por vestido del ombro
Humilis.e. por cosa baxa por el suelo.
Humillimus.a.um. superlatiuum ab humilis
Humiliter. aduerbium.por baxamente assi
Humilitas.atis. por aquella baxeza.
Humilio.as.aui. por abaxar.a.i
Humiliatio.onis. por aquel abaxamiento.
Humor.oris. por el umor o umidad
Humo.as.aui. por enterrar.a.i
Humatio.onis. por el enterramiento
Humator.oris. por el enterrador
Humus.i. por la tierra
De incipientibus ab.i.