Ichnusa.ae. la isla que agora es cerdeña
Ico.icis.ici. por herir.acti.i.ra.
Iconium. ij. ciudad de capadocia.
Iconia. ę. por esta mesma ciudad
Icos. uel icon.interpretatur imago
Icon.is. por cierta figura en la oratoria
Iconicus.a.um. cosa debuxada de lo natural.
Iconium.ii. por una ciudad de lycaonia
Ichthis.is. interpretatur piscis.
Ichthiocolla.ae. por el caçon pescado
Ichthiocola.ae. por la colapex.
Ichthiophagi. pueblos que biven de peces
Ichthiotrophium.ii. por estanque de peces
Icterus.i. por la oropendola ave conocida
Icterus.i. por la itericia dolencia deste color
Ictericia.ae. por esta mesma dolencia
Ictericus morbus. por aquello mesmo
ictericus.a.um. por cosa doliente della
Ictis.idis. interpretatur mustela siluestris
Icius.a.um. participium abico.is.
Ictus.us. por el golpe o herida
Ida.ae. por un bosque de creta isla
Ida.ae. por otro bosque destroia
Ideus.a.um. por cosa destos bosques
Idas.ae. eroe fue enamorado de marpisa
Idalium.ii. monte y lugar de cipro isla
Idalius.a.um. por cosa deste lugar
Idalia.ae. por la diosa venus deste lugar
Idalis.idis. por la mesma diosa venus
Idcirco. coniunctio. por porende
Idca.ae. interpretatur forma y species.
Idem. in masculino.por el mesmo.
Idem. in neutro genero.por lo mesmo
Identidem. aduerbium.por una y otra vez
Idios. interpretatur proprius.
Idioma.atis. por propriedad de lenguaje
Idiographon. escriptura de propria mano
Idiota.ae. el que no sabe sino lo suio
Idoetion. interpretatur naturae accomodatum
Idos. interpretatur species uel forma.
Idolum.i. por el idolo o estatua.gr.
Idolopoeia.ae. por ficion de idolo
Idolatra.ae. por el servidor de idolos
Idolatria.ae. por el servicio de idolos
Idolium.ii. por el sacrificio de idolos.
Idolotitum.i.por aquello mesmo.
Idomeneus.i. por un rei de creta
Idoneus.a.um. por cosa idonea
Idoneior. comparatiuum ab idoneus
Idos. interpretatur species
Idume.es. region es de palestina judea
Idumaea.ae. por aquella mesma region
Idumeus.a.um. por cosa desta region
Idus.uum. por las idus del mes
Iebuns. la que se llamo despues ierusalen.b.
Iebuseus. principe fue de aquella tierra
Ieci.iecisti. praeteritum est a iacio.is.
Ieconias.ae. principe fue de los judios.b.
Iecorinus.i. por un cierto pescado
Iecinus.oris. por aquello mesmo
Iecur.oris. por el higado.
Iehenna.ae. huego del infierno.b.
Iehun. rei fue de los judios.b.
Ieiuna.ae. por la tripa aiuna
Ieiunium.ii. por el aiuno.
Ieiunitas.atis. por aquello mesmo
Ieiuno.as.ieiunaui. por aiunar. n.v.
Ieiunus.a.um. por cosa aiuna
Ieiunus.a.um. por cosa dessabrida
Iens.euntis. participium ab eo is.
Iento.as.ientaui. por almorzar.
Ientaculum.i. por el almuerzo.
Iepte. juez fue de los judios.b.
Iesse. padre fue del rei david y hijo de obeth.b
Ies.ietis. ciudad de acaia tierra de omero
Iesus. trisyllabum.por nuestro salvador
Iesuites.ae. por el jesuato fraile de jesu.
Ietro. suegro fue de moisen profeta.b.
Igitur. coniunctio.por assique
Iginus.i. istoriador fue latino
Ignarus.a.um. por cosa no sabidora
Ignauus.a.um. por cosa perezosa mucho
Ignauia.ae. por aquella grande pereza
Ignauitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Ignauiter. aduerbium.por perezosamente
Ignis.ignis. por el huego
Igniculus.i. por el huego pequeño
Igniarium.ii. por encendedero de leña
Igneo. uel ignesco.por encender se.n.v.
Ignescor.eris. por aquello mesmo.pr.
Igneus.a.um. por cosa de fuego
Ignis sacer. por el fuego de S. marzal
Ignicomans.tis. por lo que tiene raios de fuego
Ignifer.a.um. por cosa que trae fuego
Ignigena.ae. por cosa engendrada de fuego
Ignispicium.ii. por la divinacion en fuego