Illotus.a.um. por cosa no la vada
Illuc. aduerbium.por aquello mesmo
Illuceo.es.illuxi. por luzir mucho.n.v.
Illudo tibi uel te. por escarnecer.a.i.
Illusio.onis. por el escarnio o burla
Illusor.oris. por el escarnecedor o burlador
Illusorius.a.um. por cosa para burlar
Illustris.e. por cosa luzida y clara
Illustro.as. por luzir y ennoblecer.a.i.
Illustratio.onis. por aquel luzimiento
Illuuies.ci. por la suzidad por no lavarse
Ilua.ae. isla es que pertenece a italia
Iluas.atis. por cosa desta isla
Imago.inis. por la imagen
Imagnicula.e. por pequeña imagen
Imaginor.aris. por ima ginar vision
Imagino.as. por hazer imagines.a.i.
Imaginatio.onis. por vision de imagenes
Imaginarius.a.um. cosa de imaginacion
Imarmene.es. interpretatur fatum
Imbecillis.e. por cosa flaca
Imbecillus.a.um. por aquello mesmo
Imbecillitas.atis. por la flaqueza
Imbecilliter. aduerbium.por flacamente
Imbellis.e. por cosa flaca para pelear
Imbellia.ae. por aquella flaqueza
Imberbis.e. por cosa desparvada
Imberbus.a.um. por aquello mesmo
Imber.imbris. por la lluvia agua
Imbibo.is.imbibi. por embever en si
Imbrex.icis. por la canal de la carne
Imbrex.icis. por la teja o canal
Imbricium.ii. por aquello mesmo
Imbricatus.a.um. por cosa acanalada
Imbricatim. aduerbium.por acanales
Imbuo.is. por embever en otra cosa.a.i.
Imitor.aris. por remedar
Imitatus.a.um. por cosa remedada
Imito.as. por remedar.pr.acti.i.
Imitatio.onis. por aquel remedar
Imitamentum.i. por aquello mesmo
Imitamen.inis. por aquello mesmo.
Imitabilis.e. por cosa que se puede remedar
Imitabundus.a.um. por lo que mucho remeda
Immaculatus.a.um. por cosa sin manzilla
Immadeo.es.dui. por mojarse mucho
Immanis.e. por cosa grande en su especie
Immanis.e. por cosa contra natura
Immanitas.atis. el pecado contra natura
Immaniter. aduerbium.por contra natura
Immaneo.es.si. por quedar adentro
Immansuetus.a.um. por cosa no mansa
Immemor.oris. por cosa olvidadiza
Immensus.a.um. por cosa sin medida
Immergo.is.si. por zabullir o anegar.a.i.
Immersio.onis. por aquel zabullir
Immersabilis.e. por lo que no se anega
Immetatus.a.um. por cosa no medida
Immeio.is.imminxi. por mear en otra cosa.
Immigro.as.aui. por mudar casa
Immineo.es.nui. por estar encima
Imminentia.ae. por aquel estar encima
Imminuo.is.nui. por amenguar.a.i.
Imminutio.onis. por el amenguamiento
Immisceo.es.immiscui. por mezclar
Immisericors.dis. por cosa no misericordiosa
Immisericorditer. no misericordiosamente
Immiserabilis.e. por cosa sin misericordia
Immiscrabiliter. por sin misericordia
Immitis.e. por cosa cruel-
Immito.is.si. por meter adentro
Immissio.onis. por aquella metida
Immitto.is.si. por echar en luengo
Immissio.onis. por aquel ecbar
Immo particula aduersatiua. por antes no
Immoderatus.a.um. por cosa no templada
Immodestus.a.um. por aquello mesmo
Immodicus.a.um. por cosa grande
Immodice. aduerbium.por grandemente
Immobilis.e. por cosa no movible
Immobilitas.atis. por aquella firmeza
Immobiliter. aduerbium.por firmemente
Immolo.as.aui. por sacrificar con mola
Immolatio.onis. por aquel sacrificar
Immorior.eris. por morir sobre otro
Immortuus.a.um. por cosa muerta mucho
Immortalis.e. por cosa que nunca muere
Immortalitas.atis. por esta immortalidad
Immortaliter. aduerbium.immortalmente
Immortalitus. aduerbium.por lo mesmo.pr.
Immotus.a.um. por cosa firme
Immundus.a.um. por cosa suzia.
Immundicia.ae. por la suzidad
Immunis.e. por cosa esenta de lei
Immunitas.atis. por aquella esencion
Immunis.e. por cosa sin oficio y perezosa