Inclinatio.onis. por la inclinacion
Inclinamentum.i. por aquello mesmo
Inclinatus.us. por aquello mesmo
Inclytus.a.um. por cosa famosa
Includo.is.inclusi. por encerrar.acti.i.
Inclusio.onis. por el encerramiento
Incoenatus.a.um. el que no a cenado
Incogito.as.aui. por pensar mucho.a.i.
Incoibilis.e. por cosa no aiuntable
Incolo.is. por morar en lugar.acti.i.
Incola.ae. por morador o moradora en lugar
Incolatus.us. por aquella morada
Incolumis.e. por cosa sana y entera
Incolumitas.atis. por aquella sanidad
Incomitatus.a.um. por cosa no acompañada
Incommodo.as.aui. por dañar
Incommodum.i. por el daño.
Incommoditas.atis. por lo mesmo
Incommodus.a.um. por cosa dañosa
Incommode. aduerbium.por dañosamente
Incommunicabilis.e. lo no comunicable
Incommutatus.a.um. por no mudado
Incommutabilis.e. por cosa no mudable
Incommutabiliter. no mudablemente
Incomptus.a.um. por cosa no afeitada
Incompositus.a.um. por cosa no compuesta
Incomprebensibilis.e. por no comprehensible
Imcomprehensibiliter. no comprehendiendo
Incomplexus.a.um. por cosa no compuesta
Incomplexio.onis. por la no composicion
Inconcussus.a.um. por cosa no sacudida.
Inconditus.a.um. por cosa no escondida
Inconditus.a.um. por cosa mal compuesta
Incongelabilis.e. por cosa que no se iela
Inconniuens. por cosa que no consiente
Inconstans.tis. por cosa no constante
Inconstantia.ae. por la no constancia
Inconstanter. aduerbium. por no constantemente
Inconsideratus.a.um. por no considerado
Inconsiderate. aduerbium. por no consideradamente
Inconsideranter. aduerbium. por lo mesmo.
Inconsultus.a.um. por el que no conseja.
Inconsultus.a.um. por el no aconsejado
Inconsulto. aduerbium.por sin consejo
Inconsutilis.e. por cosa que no se cose
Incontaminatus.a.um. por no ensuziado
Incontinens.tis. por cosa no continente
Incontinentia.ae. por la no continencia
Incontinenter. aduerbium. por no continentemente
Inconueniens.tis. por cosa no conviniente
Inconuenientia.ae. por la no conueniencia
Inconuenienter. aduer.por no convenientemente.
Incoquo.is.incoxi. por cozer mucho
Incorruptibilis.e. lo que no se puede corromper
Incorruptibilitas.atis. aquel no corrompimiento
Incorruptibiliter. aduerbium.no corrompiendose
Incorruptio.onis. por la no corrupcion
Increbreo. uel increbresco.por espessarse.
Incredibilis.e. por cosa no creible
Incredibiliter. aduerbium.por no creiblemente
Incredulus.a.um. por cosa que no cree
Incredulus.a.um. por cosa que no es creida
Incredulitas.atis. por la no creencia
Incrementum.i. por el acrecentamiento
Increpo.as.pui. por reprehender.a.i.
Increpito.as.aui. por reprehender a menudo
Increpatio.onis. por la reprehension
Incresco.is.increui. por crecer mucho
Incretus.a.um. por cosa crecida
Incrusto.as.aui. por poner costras
Incrustatio.onis. por aquella postura.
Incubo.as.bui. por estar sobre uevos.
Incubo.is.bui. por se acostar sobre algo
Incumbo.is.bui. por aquello mesmo.
Incubatio.onis. por el estar sobre uevos
Incubitus.us. por aquello mesmo
Incubus.i. por el duen de casa
Inculco.as. por recalcar sobre otra cosa.a.i.
Inculcatio.onis. por aquel recalcar
Incultus.a.um. por cosa no labrada o afeitada.
Inculte. aduerbium.por no afeitadamente.
Inculpatus.a.um. por cosa no culpada
Inculpabilis.e. lo que no se puede culpar
Incunabulum.i. por la crianza de la niñez
Incunctanter. aduerbium.por sin tardanza
Incuria.ae. por el descuido y negligencia
Incuriosus.a.um. por cosa descuidada
Incurro.is.incurri. por encontrar
Incurso.as.aui. por encontrar a menudo
Incursito.as.aui. por aquello mesmo.
Incursio.onis. por el encuentro
Incursus.us. por aquello mesmo
Incuruo.as.aui. por encorvar.acti.i.
Incuruatio.onis. por el encorvadura.
Incuruus.a.um. cosa corva o corcobada
Incuruesco.is. por encorvarse.