Abigere armenta. por hurtar ganados
Abigeus.i. por el ladron de ganados
Abigeatus.us. por el hurto de ganados.
Abigere aues. por oxear o espantar aves.
Abiicere quid ase. por echar de si algo.a.i
Abila.ae. por un monte de africa contra tarifa
Abire a loco. porse ir de lugar o persona
Abitio.onis. por la ida o muerte.pr
Ab integro.aduer. por de comienzo o de nuevo
Abyssus.i. por abismo agua sin hondon
Abiudico.as. por quitar por sentencia.a.i.
Abiugare bouen a boue. por desuñir bueies.a.i
Abiungere rem a re. por apartar uno de otro.a.i
Abiurare depositum. por negar con juramento.
Abiuratio.onis. por aquella negacion
Ablactare infantem. por destetar niño
Ablactatio.onis. por aquel destetar
Ablatiuus.i. por el sesto caso de los latinos
Ablegare a se alique. por embiar lo de si
Ablegatio.onis. por aquella embiada o embaxada
Ablegmina.um. lo que sacrificavan del assadura.pr
Abligurire rem. gastar en golosinas la hazienda.ai
Abliguritio.onis. por aquel gasto de hazienda
Abluere rem. por la var alguna cosa.a.i
Ablutio.onis. por aquella lavadura
Abluuinm.ii. por el diluvio.pr
Abmatertera.ae. ermana de la tercer abuela
Abnepos.otis. por el tercero nieto
Abneptis.is. por la tercera nieta
Abnegare quid. por negar lo pedido.a.i.
Abnegatio.onis. por aquella negacion
Abnormis. e. por cosa sin regla
Abnuo.is. por negar sacudiendo la cabeza.n.v
Abnuto.as. por negar assi a menudo.n.v.
Abnutus.us. por aquella manera de negar
Abnutiuus.a.um. por cosa negativa assi
Abolere aliquid. quitar algo de la memoria.a.i
Abolitio.onis. por aquel quitamiento.
Abolescere. por ser quitado de la memoria.ab.
Abolla.ae. por vestidura enforrada y talar
Abominari aliquid. maldezir alguna cosa.d.iii
Abominatus.a.um. ab abominor passiue.
Abominatio.onis. por maldicion o abominacion
Abominabilis.e. por cosa abominable
Abortire. por abortar parir ante de tiempo
Abortio.onis. por aquel parto o mo vedura
Abortus.us. por aquello mesmo.
Abortiuus.a.um. cosa abortada y mal parida.
Aborigines.um. pueblos fueron antiguos de italia
Abpatruus.i. el ermano del tercero abuelo
Abraham. patriarcha fue de los judios
Abrá. esclava de judith.
Abradere quid ab aliquo. raer una cosa de otra
Abrasio.onis. por aquel raimiento
Ab re. por sin causa o sin prouecho
Abrenunciare quid. por resinar lo consinado.a.i
Abripere rem ab alio. por arrebatar.a.i
Abrogare legem. por arogar o quitar lei.
Abrogatio legis. por aquel quitamiento de lei
Abrogare magistratum. por renunciar officio
Abrogatio magistratus. por aquella renunciacion
Abrotanum. uel abrotanus
Abrumpere quid ab alio. romper algo de otro
Abruptus.a.um. por lugar abarrancado
Abs.praepositio ablatiui. por de.
Absalon. hijo fue de david
Absens.tis.participium ab absun. por ausente.
Absentiae.ae. por el auseacia no presencia
Abscedere a loco. por partir se de algun lugar
Abscessus.us. por aquella partida
Abscedere ulcus. por hazer materia la ulcera
Abscessus.us. por el apostema o ulcera
Abscessem.pro ascessissem dixit Sillius
Abscindere quid ab aliquo. cortar algo de algo
Abscidere quid ab aliquo. por lo mesmo
Abscidi. praeteritum ab abscindo et abscido
Abscissio.onis. por aquel cortamiento ab abscindo
Abscisio.onis. por aquello mesmo.ab abscido
Abscondere queid ab aliquo. esconder algo de algo
Absconsio.onis. por aquel escondimiento
Absentire ab alio. discordar de otro en sentencia
Absensio.onis. por aquella discordia de sentencia
Absinthiun.ii. por los assensios ierva conocida
Absis.idis. por el auge del circulo en astrologia
Absimilare rem a re. por dessemejar cosa de cosa
Absimilis.e. por cosa dessemejante de otra.
Absisteis ab aliquo. por se apartar de algo.ab
Absolere uel absolescere. por se de sacostumbrar.ab
Absyrtus.i. por un ermano de medea
Absyrtus fluuius est colchorum
Absoluere opus. por acabar alguna obra
Absolutio operis. por acabamiento de la obra.
Absoluo.is. por desatarlo atado.
Absolutio.onis. por aquel desatamiento
Absonare. por discordar en son
Absonus.a.um. por discordar en son
Absorbere aliquid. por sorver algo del todo
Abstemius.ii. por el aguado que no beve vino