Iria flauia. por el padron en galizia
Iris.iridis. por el arco del cielo
Iris.iridis. por el lirio cardeno
Irinum.i. por azeite deste lirio
Irio.onis. por una especie de panizo
Irion. por la flor del alamo blanco
Ironia.ae. interpretatur dissimulatio
Ironicus. interpretatur dissimulator
Ironice. interpretatur dissimulanter
Irpices. son rastros de hierro.
Irrationabilis.e. por cosa sin razon
Irradio.as.aui. por echar raios de luz
Irradiatio. por el echar destos raios
Irraucio.is.si. por enronquecer.n.v.
Irreducis.e. por lo que no torna de peligro
Irremeabilis.e. lo que no torna atras.
Irrepo.is.psi. por entrar a escondidas.n.v.
Irreparabilis.e. lo que no se puede reparar
Irreparabiliter. aduerbium.por sin reparo
Irreligatus.a.um. por cosa no atada
Irreprehensibilis.e. por sin reprehension.
Irrequietus.a.um. por cosa sin holganza
Irresectus.a.um. por cosa no cortada.
Irretio.is. irretiui. por enredar. a.i.
Irretitus.a.um. por cosa enredada
Irreuerens.tis. por cosa sin re verencia
Irreuerencia.ae. por la no reverencia
Irreuerenter. aduerbium.por sin reverencia
Irrideo.es.irrisi. por escarnecer.a.i.
Irrisor.oris. por el escarniador
Irrisio.onis. por aquel escarmo
Irrigo.as.irrigaui. por regar.acti.i.
Irrigatus.us. por aqueste regar.
Irriguus.a.um. por cosa que riega
Irriguus.a.um. por cosa que se riega.
Irritus.a.um. pro irritatus
Irrito.as.irritaui. por provocar a ira
Irritus.a.um. por cosa vana sin efecto
Irritabilis.e. por cosa provocable a ira
Irritatio.onis. por aquella provocacion.
Irritamentum.i. por aquello mesmo
Irritamen.inis. por aquello mesmo.po.
Irroboro.as.aui. por fortalecerse.n.v.
Irroboratio.onis. por aquel fortalecer
Irrogo poenam. por penar a otro.
Irrogatio.onis. por aquel penar
Irroro.as.aui. por rociar. a.i.
Irroratio.onis. por aquel rociar
Irrugo.as.irrugaui. por arrugar.a.i.
Irrugatio.onis. por aquel arrugar
Irrumo.as.aui. est mentulam ori inserere
Irrumatio.onis. est irrumandi actio
Irrumator.oris. est qui mentulam ori inserit
Irrumpo.is.irrupi. por entrar con ira
Irruptio.onis. por aquella entrada
Irus.i. griego fue mui pobre en troia
Is.ea.id. pronomen. por el o aquel.
Isaac. hijo fue de abraham.bar.
Isacar. hijo fue de jacob y lia.bar.
Isai. hijo de obeth y padre de david.bar.
Isaeus.i. por un orador famoso
Isagoga.ae. interpretatur introductio.
Isagogicus.a.um. interpretatur introductorius
Isander.dri. por un hijo de belerofon
Isatis.is. por una especie de lechuga fiera
Isaurus.i. por un rio de italia.
Isauri.orum. ciudad es de cilicia
Isauricus.i. por el que vencio esta ciudad.
Isara.ae. por un rio de francia
Isapis.is. por un rio de italia
Iscbion.ii. interpretatur uertebrum
Ischia.ae. por el uesso del anca redondo
Ischia.ae. por la ciatica dolor del anca
Ischiadicus.a.um. por el doliente della.
Ischiacus.a.um. por aquello mesmo
Ischiros. interpretatur fortis
Ischnos. interpretatur macer et subtilis
Iscomache.es. eadem est hippodamia
Isidorus.i. nombre proprio de varon
Isis.idis. por una diosa de egipto.
Isiacus.a.um. por cosa desta diosa
Ismael.is. por un hijo de abraham.bar.
Ismaelita.ae. por moro de su linaje
Ismaeliticus.a.um. por cosa de moro
Ismarus.i. por un monte de tracia
Ismarius.a.um. por cosa de alli
Ismaricus.a.um. por aquello mesmo
Ismenus. por un rio de boecia
Ismenius.a.um. por cosa de alli
Ismenis.idis. por cosa hembra de alli
Isocinnamum.i. por cierto unguento.
Isocheles. interpretatur aequilaterus
Isocrates.is. por un orador griego
Isocraticus.a.um. por cosa deste orador