Iugerum.i. por una obrada de tierra
Iugeratim. aduerbium.por cada obrada
Iugis.e. por cosa manantial o perenal
Iugiter. aduerbium.por perenalmente
Iugis.e. por cosa continua y perpetua
Iugiter. aduerbium.por perpetuamente.
Iuglans.dis. por la nuez de nogal.
Iugo.as.iugaui. por auuntar.a.i.
Iugula.ae. por los astilejos costelacion
Iugulus.i. por las varillas del cuello
Iugulus.i. por la mesma olla
Iugulo.as.aui. por degollar.a.i.
Iugulatio.onis. por la degolladura
Iugum.i. por el iugo para uñir
Iugum.i. por el enxullo del telar
Iugum.i. por la cumbre del monte
Iugum.i. por el banco de la galea.
Iugum. i. por el rodrigon de la vid
Iugurtha. por un reide numidia en africa
Iugurthinus.a.um. por cosa deste rei
Iulos. interpretatur lanugo.inis.
Iulus.i. hijo fue de eneas y creusa
Iulius.ii. por el primero emperador de roma.
Iulius.ii. por el mes de julio
Iulius.a.um. por cosa deste mes
Iulius.a.um. por cosa de julio cesar
Iuleus.a.um. por aquello mesmo
Iulianus.i. por un emperador de roma
Iulus.i. por un animal ceñido
Iumentum.i. por la bestia de cargo
Iumentum. por la iunta de dos cosas.
Iumentarius.a.um. por cosa destas bestias
Iuncus.i. por el junco generalmente
Iuncus marinus. por el junco marino
Iuncus odoratus. por la juncia
Iunceus.a.um. por cosa de juncos
Iuncosus.a.um. por cosa llena de juncos
Iuncinum oleum. por azeite de juncos
Iunco.onis. por una cierta ave
Iungo.is.iunxi. por aiuntar.acti.i.
Iunctio.onis. porel aiuntamiento
Iunctura.ae. por aquello mesmo
Iunius.ii. nombre de varon romano
Iunius.ii. por el mes de junio
Iunius.a.um. por cosa deste mes.
Iunices.cum. por las vacas no villas.
Iuniculus.i. por la serpa de la vid
Iuniperus.i. por el enebro arbol
Iunior.oris. por el mas mancebo
Iuno.iunonis. por la diosa juno
Iunonius.a.um. por cosa desta diosa.
Iunonigena.ae. por lo engendrado della
Iupiter.iupitris. uel iupiteris.por el dios
Iuramentum.i. por el juramento.
Iuratus.a.um. por el que juro
Iuratio.onis. por el jurar.
Iurgium.ii. por reñilla entre amigos.
Iurgiosus.a.um. por cosa renzil losa
Iurgo.as.aui. por reñir con amigos.a.i.
Iurgatio.onis. por aquel reñir
Iurgator.oris. por el reñidor assi
Iurgatorius.a.um. por cosa para reñir
Iuridicus.a.um. por cosa del derecho
Iuridice. aduerbium.por justamente por lei
Iurisconsultus.i. por el letrado en derecho
Iureconsultus.i. por aquello mesmo
Iurisdictio.onis. por la juridicion
Iuro.as.iuraui. por jurar.n.iii.
Ius iuris. por el derecho de la lei
Ius iuris. por el caldo de la cozina
Iuxulentus.a.um. por cosa con tal caldo
Iussulentus.a.um. por aquello mesmo
Iusiurandum.i. por el juramento.
Iusta.orum. por las exequias de muertos
Iussus.a.um. participium a iubeo.es.
Iussus.iussus.iussa.orum. por el mando
Iussio.onis. por aquello mesmo
Iustus.a.um. por cosa justa
Iuste. aduerbium.por justamente
Iusticia.ae. por la justicia virtud moral.
Iusticium.ii. por la vacacion de juizios
Iustifico.as.aui. por justificar.a.i.
Iustificatio.onis. por la justificacion
Iuuamen.inis. por el aiuda.
Iuuencus.i. por el novillo buei.
Iuuenca.ae. por la novilla vaca
Iuuencus.ci. por el mancebo varon
Iuuenca.ae. por la muger manceba
Iuuenis.is. por el mancebo o manceba
Iuuenculus.i. por el mancebillo mozo
Iuuencula.ae. por la mancebilla moza.
Iuuenilis.e. por cosa de mancebos
Iuueniliter. aduerbium.por como mancebo
Iuuenilitas.atis. por la mancebia edad
Iuuentus.utis. por la mesma edad.
Iuuenta.ae. por aquello mesmo