Abstergeo uel abstergo. por alimpiar.a.i.
Abstersio.onis. por aquel alimpiamiento
Absterreo.es. por espantar alguna cosa de otra.a.i
Abstinere manum are. por tener la mano queda
Abstinere filium a peccato. por castigar lo
Abstinere ab alieno. por no tomar lo ageno.ab
Abstinere irarum. por no se ensañar
Abstinentia.ae. por el abstinencia de lo ageno
Abstrahere rem a re. por apartar algo de algo.
Abstractio.onis. por aquel apartamiento.
Abstrudere aliquid. por esconder algo
Abstrusio.onis. por aquel escondimiento.
Absolutorius.a.um. por cosa para absolver
Absorbitio.onis. por la sorvedura.
Absque praepositio ablatiui. por sin
Absumere aliquid. por gastar y destruir.a.i
Absumptio.onis. por aquel gasto perdido
Absum abes.abfui. por se ausentar.n.i
Absurdus.a.um. por cosa discorde en son.
Absurditas.atis. por aquella discordia en son.
Abundus.a.um. por cosa abundante
Abunde.aduerbium. por abundantemente.
Abundanter.aduerbium. por aquello mesmo.
Abundare re aliqua. por abondar y rebossar
Abundantia.ae. por aquel abondamiento
Abuti aliqua re. por mal usar de algo
Abusus.a.um. por cosa mal usada.ab abutor
Abusus.us. por el abusion y mal uso
Abusio.onis. por aquello mesmo
Abusiuus.a.um. por cosa de mal uso
Ac.coniunctio pro et.ut ego ac tu. por io y tu
Ac.coniunctio pro quan.ut aeque ac tu. por como
Academus.i. por un medio dios.aquo en dicta
Academia.ae. un lugar cerca de athenas
Academicus.a.um. por cosa de aquel lugar
Academia.ae. fue tan bien una eredad de tulio
Academia.ae. por qualquier lugar de estudio
Acaeros.interpretatur importunus.
Acaeria.ae.interpretatur importunitas
Acaliphe.es.piscis qui latine dicitur urtica
Acanthus.i. por cardo o alcarchofa
Acanthus.i. arbol es propria de egypto
Acanthinus.a.um. cosa de aquel arbol o cardo
Acanthis.idis. por el sirguerito ave pequeña
Acanthillus.i. por aquella mesma a vezita
Acataliton.interpretatur imcomprehensibile.
Acapnus.a.um. por cosa sin humo
Acarus.i. por el arador de la mano o de la cera
Acarnania.ae. region es de epiro cerca de etolia
Acarnan.anis. por varon de aquella tierra
Acarnanus.a.um. por cosa de aquella tierra
Acastus.i.n.p. hijo fue de pelias rei de tessalia
Acatalectus.i. verso aque ni sobra ni falta nada
Acatalecticus uersus. verso sin falta y justo
Acatia.ae. medicina cierta de un arbol pegrino
Acatia.ae. contrahaze se de ciruelas silvestres
Acbatana.ae. ciudad de siria notable
Acca laurentia. el ama que crio a romulo y remo.
Accedere. por se allegar.absolutum
Accessio.onis. por la cicion o acrecentamiento
Accessus.us. por el allegamiento
Accesito.as. por se allegar a menudo.n.v.
Accendere aliquid. por encender.ac.i
Accensus.i. por el pregonero del consul
Accensus.i. cierto genero de ombre armado
Accelerare aliquid. por traer algo aina.a.i
Accelerare. por se aquexar para ir o venir.n.v.
Accentus.us. por el accento en la dicion
Accentiuncuia.ae. diminutivo de acento
Accepso.is. por tomar alguna cosa.pr
Acceptabulum.i. el uesso ueco del anca
Acceptabulum.i. el pie del pulpo o semejante
Acceptus.a.um. por cosa aceptable y graciosa
Acceptio personarun. por gratificacion de personas
Accepto.as. por aceptar o recebir.a.i
Acceptum referre. por pagar la deuda
Acceptilatio.onis. por la paga del prestido
Accersio.is. por llamar algo.acti.i
Accerso.is. por aquello mesmo.a.i
Accido.is. por cortar algo de otra cosa.n.ii
Accidit impersonale. por acontecer
Accidens.tis. por acidente o acontecimiento
Accidentia.ae. por aquello mesmo
Accingo.is. por poner haldas en cinta.a.i
Accino.is. por cantar a lo que otro canta.a.i
Accio.is. por llamar.actiuum.i
Accitus.us. por aquel llamamiento
Accipio.is. por tomar recebir oir.a.i
Accipiter humipeta. por el azor o gavilan.
Accipiter sublimipeta. por qualquier halcon
Accipitrarius.ii. por el halconero.
Accipitraria ars. por el acetreria
Accipitrarius.a.um. por cosa de halcones
Accliuis.e. por cosa cuesta arriba
Accliuus.a.um. por aquello mesmo
Acclamo.as. por dar bozes a lo que otro
Acclammatio.onis. por aquel llamamiento