Lampsacum.i. por aquello mesmo
Lampsacius.a.um. por cosa desta ciudad
Lampsacenus.a.um. por aquello mesmo.
Lampedo.us. reina fue de las amazonas.
Lana.ae. por la lana de ovejas y cabras
Lanatus.a.um. por cosa lanuda.
Lanens.a.um. por cosa de lana
Lancea.ae. por la lanza para tirar
Lanceola.ae. por la lanceta
Lanceatus.a.um. cosa con hierro de lanza
Lancino.as.aui. por despedazar.a.i.
Langia.ae. por una fuente en nemea
Langor.oris. por la flaqueza o dolencia
Languidus.a.um. por cosa flaca assi
Languidulus.a.um. por cosa un poco flaca
Langueo. uel languesco.por enflaquecerse.n.iii.
Languefacio.is. por enflaquecer a otro.a.i.
Lanicium.ii. por la obra de la lana
Lanificium.ii. por aquello mesmo
Lanifica.ae. por la muger que obra lana
Laniger. a.um. por cosa que trae lana.
Lanipendium.ii. por peso de lana
Lanio.as.aui. por despadazar.a.i.
Lanio.onis. por el carnicero
Lanius.ii. por aquello mesmo
Laniarius.ii. por aquello mesmo
Laniatus.us. por el despedazamiento
Lanista.ae. por el esgremidor maestro
Lanugo.inis. por el bozo y flor de barua
Lanugo.inis. por el vello o flueco.
Lanuginosus.a.um. por cosa vellosa
Lanuuium.ii. por un lugar cerca de roma
Lanuuinus.a.um. por cosa deste lugar
Lanula.ae. por lana pequeña
Laodomia.ae. hija de belerofon fue
Laodomia.ae. muger de protesilao
Laodice.es. por una hija del rei priamo
Laodicus.i. por un hijo de antenor
Laodicea.ae. por una ciudad de galacia
Laodicensis.e. por cosa desta ciudad
Laomedon.ontis. padre de priamo hijo de ilo
Laomedontiades. por hijo de laomedon
Laomedonteus.a.um. por cosa deste
Lapathus.i. interpretatur rumex.
Lapatium.i. por el ravano
Lapates.is. por manjar de ortaliza
Lapis.lapidis. por la piedra.
Lapillus.i. por la piedra pequeña.
Lapicida.ae. por el cantero
Lapidarius.ii. por aquello mesmo
Lapidarius.ii. por el lapidario
Lapideus.a.um. por cosa de piedra.
Lapicidina.ae. por la cantera minero
Lapidosus.a.um. por cosa pedregosa.
Lapidesco.is. por hazerse piedra.n.v.
Lapio.is. por aquello mesmo.pr.
Lapido.as.aui. por apedrear.a.i.
Lapidicina.ae. por la canteria arte
Lapis.lapidis. por la milla
Lapithae.arum. pueblos fueron de thessalia
Lapitheus.a.um. por cosa destos pueblos
Lapitheius.a.um. por aquello mesmo
Lappa.ae. por amores de ortelano ierva
Lapsanum.i. por verza silvestre
Lapso.as.aui. por deslizarse amenudo.n.v.
Lapsus.a.um. participium a labor. eris.
Lapsio.onis. por la caida o desslizadero
Lapsus.us. por aquello mesmo
Laqueus.i. por el lazo.
Laqueo.as. por enlazar.a.i.
Laqueo.as. por obrar de zaquizami.a.i.
Laqueatus.a.um. por cosa assi obrada
Laquear.aris. por el mesmo zaquizami
Laquearium.ii. por aquello mesmo
Lar.laris. por el dios familiar de casa
Lar.laris. por la mesma casa
Lardum.i. por el lardo de puerco
Laridum.i. por aquello mesmo
Largior.iris. por dar largamente.d.iii.
Largio.is. por aquello mesmo.pr.
Largitio.onis. por la largueza
Largitas.atis. por aquello mesmo
Largitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Large. aduerbium.por largamente
Largiter. aduerbium.por aquello mesmo.
Largitus. aduerbium.por aquello mesmo
Largus.a.um. por cosa larga
Larius.ii. por un lago de italia
Larinas.atis. cosa cerca deste lapo
Larissa.ae. por una ciudad de thessalia
Larisseus.a.um. por cosa desta ciudad
Larissensis.e. por aquello mesmo
Larix.icis. arbol es de especie de pino
Lartes.lartis. rei fue de los veientes
Larua.ae. por la fantasma noturna
Laruatus.a.um. por cosa furiosa