Lemniscus.i. por venda de lienzo.
Lemnos.i. por una isla de alzapielago
Lemnias.adis. por hembra de alli
Lemniacus.a.um. por cosa desta isla
Lemures. por fantasmas de noche
Lemuria. por fiestas de los muertos
Lena.ae. por el alcaueta
Lenaeus.i. nombre es de bacco dios
Lenas.atis. nombre proprio de varon
Lenio.is.iui. por halagar y amansar.a.i.
Lenis.e. por cosa blanda al tocar
Lenitas.atis. por aquella blandura
Lenitudo.inis. por aquello mesmo
Lenimen.inis. por aquello mesmo.po.
Lemimentum.i. por aquello mesmo
Leniter. aduerbium.por blandamente
Leno.onis. por el alcauete o rofian
Lenocinor.aris. por alcauetar.d.iii.
Lenocimum. por el alcanteria
Lenulus.i. por el alcautejo.
Lenunculus. por aquello mesmo
Lens.tis. por las lentejas legumbre
Lens.lendis. por la liendre
Lens.lendis. por la ladilla
Lendinosus.a.um. por cosa lendrosa.
Lenticula.ae. por el azeitera
Lenticula.ae. por la mancha del rostro.
Lentigo.inis. por aquella mesma.
Lentiginosus.a.um. por cosa assi manchada
Lenticulosus.a.um. por aquello mesmo
Lenticula.ae. por las lentejas
Lenticies.ei. por la lentura delo liento
Lentitudo.inis. por aquello mesmo
Lenteo. uel lentesco.por relentecerse.n.v.
Lentiscus.i. por lentisco arbol de almaciga.
Lentiscinus.a.um. por cosa deste arbol
Lentiscifer.a.um. por tierra destos arboles
Lentor.oris. por la lentura de lo liento
Lento.as.aui. por retardar.a.i.
Lento.as.aui. por doblegar.a.i.
Lentus.a.um. por cosa que se doblega
Lentus.a.um. por cosa perezosa
Lentus.a.um. por cosa lienta engrudosa
Lentus in compositione.i. plenus
Lentulus. nombre proprio de romanos.
Leo.les.non extat. a quo sunt alia.
Leo.leonis. por el leon animal
Leo.leonis. por cierta costelacion.
Leo.leonis. por cierta especie de cangrejo
Leoninus.a.um. por cosa de leon
Leonina herba. por boca de leon ierva
Leontophonos. por un ammal no conocido.
Leonatus.i.por un rei de frigia la menor.
Leonardus.i. nombre de varon
Leonides.e. aio fue de alexandro rei
Leonidas.ae. capitan fue de los lacedemonios
Leontini.orum. por una ciudad de sicilia.
Leontinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Leontes.ae. por un tirano de los sicionios
Leopardus.i. por el pardo animal
Lepidium.ii. por cierta ierva
Lepidochalcos.i. por escama de cobre
Lepidus.a.um. por cosa graciosa en dezir
Lepiditas.atis. por aquella gracia
Lepos.oris. por aquello mesmo.
Lepidus.i. nombre de varon romano
Lepus.oris. por la liebre.
Lepusculus.i. por el conejo
Leporinus.a.um. por cosa de liebre
Leporarium.ii. por bivar de liebres
Lepus.oris. por un cierto pescado
Lepra.ae. interpretatur uitiligo.gr.
Leprosus.a.um. por cosa leprosa.gr.
Leptis.is. por una ciudad de africa
Leptitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Lerna.ae. por una region de arcadia
Lernaeus.a.um. por cosa desta region
Lernus.i. por un rei de arcadia
Lesbos.i. por una isla del alzapielago
Lesbius.a.um. por cosa desta ciudad.
Lesbiacus.a.um. por cosa de alli.
Lesbous.a.um. por aquello mesmo
Lesbis.idis. por cosa hembra de alli
Lesbia.ae. amiga fue de catulo poeta.
Lessum.i. por endecha sobre muerto
Letania.ae. interpretatur rogatio
Lethargus.i. dolencia que mata dormiendo
Lethargia.ae. por aquello mesmo
Letbargicus.i. por el doliente della
Lethe. interpretatur obliuio
Lethes.ae. por un rio del infierno
Lethaeus.a.um. por cosa del infierno
Lethes.ae. por un rio de españa
Lethum.i. por la muerte
Lethifer.a.um. por cosa mortal
Lethificus.a.um. por aquello mesmo.