Lyenicus.a.um por el que era bazo
Lyenteria. interpretatur intestinorum fluxus.
Lyentericus.i. el que tiene este fluxo
Lygdamus.i. nombre proprio de varon
Lygdus.i. nombre proprio de varon
Ligellum.i. por choza o casa pagiza.pr.
Liger.ligeri. nombre de varon en virgilio
Liger.ligeris. por un rio en francia
Lina.orum. por la leña para quemar
Lignum.i. por el madero
Lignum.i. por el arbol
Ligneus.a.um. por cosa de madera.
Lignosus.a.um. cosa que tiene madera
Lignor.aris. por ir por madera o leña.
Lignator.oris. por el leñador.
Lignarius.ii. por el cortador de madera
Lignarius.a.um. por cosa de madera.
Lignatio.onis. por el oficio de leñador
Lignatio.onis. por lugar de hazer leña
Ligo.onis. por azada o azadon
Ligo.as.aui. por atar.a.i.
Ligamen.inis. por el atadura.po.
Ligatura.ae. por el atadura mesma
Ligula.ae. por la lengua del zapato
Ligula.ae. por paleta de boticario
Ligustrus.i. por un hijo de faetonte
Liguria.ae. region de italia do esta genova
Ligur. uel ligus.cosa desta region
Ligusticus.a.um. por cosa desta region
Ligustinus.a.um. por cosa desta region
Ligusticum.i. por ierva que nace alli
Ligusticum mare. por el mar de genova
Ligurinus.i. por una avezilla
Ligurio.is.iui. por comer cosas delicadas.a.i
Liguritio.onis. por el comer delizado
Ligustrum.i. por arbol de paraiso
Ligustrum.i. por la flor deste arbol
Lilium.ii. por el azucena lirio blanco
Lilinum.i. por azeite de azucenas.
Lilybeum. por el cabo ocidental de sicilia
Lilybeum.i. por una ciudad alli
Lilybeus.a.um. por cosa deste lugar
Lilybeius.a.um. por aquello mesmo
Lima.ae. por la lima de hierro
Limatura.ae. por la limadura
Limaria.ae. por el atun de un año
Limax.acis. por la limaga gusano
Limax.acis. por el caracol
Limen.liminis. por el lumbral de puerta
Limes.limitis. por la linde o termino
Limbus.i. por el borde de la vestidura.
Limborarius.ii. por el bordador
Liminarius.a.um. cosa para lumbral.
Limis.e. por cosa al traves y tuerta
Limus.a.um. por aquello mesmo.
Limito.as.aui. por dessindar.a.i.
Limo.as.aui. por limar con lima.a.i.
Limosa.a.um. por cosa llena de limo
Limosa.ae. por un cierto pescado.
Lympha.ae. por el agua.gr.
Lymphatus.a.um. por lo que ravia
Lymphaticus.a.um. por aquello mesmo
Lymphor.aris. por raviar.d.v.
Lymira.ae. por un rio de licia
Lymira.ae. por una ciudad de licia.
Limpidus.a.um. por cosa limpia.ra.
Limpitudo.inis. por la limpieza
Limus.i. por el limo de la tierra
Linamentum.i. por paño de lino
Linamentum.i. por las hilazas de lino
Linamentum. por la mecha o pavesa de lino
Lyncus.i. por un rei de scithia
Lynceus.a.um. por cosa de lince animal
Lyncurium.ii. piedra de la urina del lince.
Linctus.a.um. participium a linguo.is.
Linctus.us. por la lamedura
Lyndus.i. por una ciudad de rodas
Lyndius.a.um. por cosa desta ciudad
Linea.ae. por la raia o traço.
Lineola.ae. por aquesta raia pequeña
Linearis.e. por cosa de raia.
Linea.ae. por el sedal de pescador.
Lineus.a.um. por cosa de lino
Lingua.ae. por la lengua de la boca
Lingua bonis. por la borraja ierva
Lingua canis. por el almea ierva
Lingua agni. por la llanten ierva
Lingua.ae. por el lenguaje.
Lingula.ae. porlengua pequeña
Linguatus.a.um. por cosa parlera
Lingula.ae. por el gallillo de la garganta
Lingula.ae. por cuchillo como lengua.
Lingulata.ae. por cierta ave de luenga lengua.
Lingulaca.ae. por un pescado
Lingulaca.ae. por parlero y deslenguado
Linguax.acis. por aquello mesmo.