Linguosus.a.um. por aquello mesmo
Lingones. pueblos son de francia
Lingonicus.a.um. por cosa de aquestos
Lingon.onis. una estatua fue notable.
Linguo.is.linxi. por lamber.a.i.
Lingo.is.linxi. por aquello mesmo.a.i.
Liniger.ri. sacerdote era en egipto
Linio.is.liniui. por untar.a.i.
Linimentum.i. por la uncion
Linio.as.aui. por trazar.a.i.
Liniamentum.i. por el trazo.
Lino.is.liui. uel leui. por untar.a.i.
Linquo.is.liqui. por dexar.a.i.
Linteum.i. por el lienzo de lino
Linteum.i. por la savana de lino
Linteolum.i. por el lenzuelo.
Lintearius.a.um. por cosa para lienço
Lintearius.ii. por el lencero
Linteus.a.um. por cosa de lienzo.
Linter.linteis. nave cavada de un madero
Linternum.i. ciudad es de campania.
Linternus.i. por un rio deste lugar
Linum.i. por el lino ierva y materia
Linus.i. hijo fue de apolo y urania
Lynx.cis. rei de scythia el que arriba
Lynx.cis. animal es de vista aguda
Lynx.cis. por el pito verde ave
Lipara.ae. por emplastro para ablandar
Lipeleon.i. por azeite gruesso
Lipara.ae. por una isla cerca de sicilia
Liparaeus.a.um. por cosa desta isla
Liparensis.e. por cosa desta isla mesma
Liparidum alumen. por alumbre de alli
Lipio.is.lipiui. por cantar el milano.n.v.
Lippio.is.iui. por ser cegajoso.n.v.
Lippus.a.um. por cosa cegajosa
Lippitudo.inis. por aquella dolencia
Liptote.es. interpretatur defectiua
Liquamen.ignis. por manteca derretida
Liquefacio.is.feci. por derretir.a.i.
Liqueo. uel liquesco.por derretirse.n.iii.
Liquet impersonale. por manifiesto ser.iii.
Liquentia.ae. por un rio de lombardia
Liquidus.a.um. por cosa umida
Liquidus.a.um. por cosa pura sin hez.
Liquidus.a.um. por cosa clara
Liquido. aduerbium.por claramente.
Liqui.liquisti. praeteritum a linquo.is
Liquo.as.liquaui. por colar.a.i.
Liquor.eris. por derretirse.d.iiii.
Liquor.eris. por el liquor de lo que se derrite
Lyra.ae. instromento musico de cuerdas
Lyra.ae. por una costelacion desta figura
Lyra.ae. por un cierto pescado
Lira.ae. por tierra entre dos sulcos
Liratim. aduerbium.por amielgas arando
Liro.as.aui. por amelgar lo arado.a.i.
Liris.is. por un rio de campania
Lyricen.enis. por el tañedor de lira
Lyricena.ae. por la que tañe aquella lira
Lyristes.ae. por aquel mesmo tañedor
Lyricus.a.um. por cosa deste instrumento
Lyriope.es. ninfa madre de narciso
Lyrnesos.i. por una ciudad de thessalia
Lyrnesos. por otra ciudad de frigia
Lyrnesis.idis. por hembra de alli
Lyrnesius.a.um. por cosa destas ciudades
Lysander.dri. capitan de los lacedemonios
Lysanias.ae. por un notable orador griego
Lis.litis. por el pleito lid y contencion
Lysias.ae. por un notable orador griego
Lysias.ae. compañero fue de bacco
Lysippus.i. estatuario en tiempo de alexandre
Lysippe.es. por una de las hijas de preto.
Lysimachus.i. rei fue de thracia
Lysimachia.ae. ciudad que poblo este rei
Lysitania.ae. region de españa lusitania
Lysius.ii. por un rio de arcadia
Lyssum.i. por una ciudad de epiro
Lysus.i. por un rio de thracia
Lytenia.ae. interpretatur rogatio
Lythos.i. interpretatur lapis
Lithiasis. por la piedra dolencia
Lythostroton. por pavimiento de losas
Lythargyron.i. por espuma de plata
Liticen cinis. por el tañedor de trompeta
Litigo.as.aui. por pleitear.n.v.
Litigator.oris. por pleiteador.
Lito.as.aui. por sacrificando impetrar.n.ii.
Litta.ae. por el gusano en la lengua del can
Littera.ae. por la letra del abc.
Litterae.arum. por la letra mensajera.
Litterula.ae. por pequeña letra.
Litteratus.a.um. por el lerrado
Litterasus.a.um. por aquello mesmo.ra
Litterator.oris. por el mal letrado