Accliuitas.atis. por la cuesta
Acclinare aliquid alicui. por acostar algo.n.ii.
Accolere locum. por morar cerca de lugar
Accola.ae. morador o moradora cerca de lugar
Accommodare ren rei. por añadir o juntar.a.iii
Accommodus.a.um. por cosa pro vechosa
Accommodo.as. por prestar algo a alguno.a.iii
Accommodatum.i. por el prestido que se torna
Accresco.is. por crecer una cosa sobre otra.n.ii
Accretus.a.um. por cosa crecida.actiue
Accrementum.i. por aquel acrecentamiento
Accretio.onis. por aquello mesmo.
Accubo.as. por se assentar a la mesa.n.v
Accumbo.is.accubui. por aquello mesmo.n.v
Accubatio.onis. por aquel assentamiento.
Accubitus.us. por aquello mesmo
Accuratus.a.um. por cosa diligente y emendada
Accuratio.onis. por aquella diligencia
Accurate.aduerbium. diligentemente
Accumulo.as. por amontonar uno a otro.a.iii
Accurro.is. por correr hazia otra cosa.ab
Accuso.as. por acusar en juizio.a.iiii
Accusator.oris. por aquel acusador
Accusatio.onis. por aquella acusacion
Accusatiuncula.ae. por pequeña acusacion.
Accusatorius.a.um. por cosa para acusar
Acccusatiuo.i. por el cuarto caso de los latinos
Acer.eris. por el azre arbol conocido
Acernus.a.um. por cosa de aquel arbol
Acer acris.acre. por cosa agra aguda fuerte
Aceo es.uel acesco is. por se azedar.n.v
Acerbuys.a.um. por cosa no madura  agra
Acerbitas.atis. por aquella asperidad y agror
Acerbitudo.inis. por aquello mesmo
Acero.as. por empajar o mezclar granzas.a.
Aceratum lutum. lodo para hazer adobes
Acerosus.a.um. cosa llena de granzas
Accerra. y. por la na vezica del encensio
Acerrae.arum. ciudad antigua de campania
Aceruus.i. por monton de cosas menudas
Aceruo.as. por amontonar cosas menudas.a.i
Aceruatim.aduerbium. por a montones
Acesis.is. por una especie de atincar
Acestes. rei de sicilia hijo de crimisso
Acesta.ae. por una ciudad de sicilia
Acetum.i. por el vinagre
Acetarium.ii. por ensalada de iervas
Acetarium.ii. por vinagrera vaso de vinagre
Acetaria.ae. por el azedera ierva conocida
Acetosus.a.um. por cosa azeda
Acetositas.atis. por azedura
Acetarius.a.um. por lo que se come con vinagre
Acetabulum.i. veinte y cinco adaremes de liquido
Achaemenes.ae. fue el primero rei de los persas
Achaemenius.a.um. por cosa de persia
Achemenide.aruz. todos los reies de los persas
Achemenides.ae. compañero fue de ulixes
Achaia.ae. region es de grecia cerca de la morea
Achaicus.a.um. por cosa de aquella region
Achaeus.a.um. por aquello mesmo
Acheius.a.um. por aquello mesmo
Anchiuus.a.um. por aquello mesmo
Achaides.ae. por varon de aquella region.
Achais. idis. por hembra de aquella region
Achaicus.i. por el que vencio aquella region
Achamia.ae.interpretatur animi securitas
Acharis.is.interpretatur sine gratia
Achates.ae. por un rio de sicilia
Achates.ae. por cierta piedra que alli hallan
Achates.ae. por un compañero de eneas
Achariston.i. por cierta medicina de teodoto
Achab. rei de judios fue.b.
Achaz. rei fue de los judios.bar
Acheldemach.ager sanguis interpretatur.b
Acheron.ontis. por un rio del infierno
Acherusus.a.um. por cosa de aquel rio
Acherusius.a.um. por aquello mesmo
Acherusia.ae. por cierta laguna de italia
Acheron.ontis. por un rio de epiro
Acherusius.ii. por aquel mesmo rio
Acherusius.ii. por un rio de italia.
Acherontia.ae. ciudad pequeña de apulia
Achelous.i. rio es de acarnania hijo de oceano
Acheloius.a.um. por cosa de aquel rio
Achelois.idis. por hija de aquel rio
Acheta.ae. por cigarra que canta
Achilles.is. por el hijo de peleo y tetis
Achillaeus.a.um. por cosa de achilles
Achilleius.a.um. por aquello mesmo.
Achilleides.ae. por hijo de achilles
Achilleis.idis. por hija o obra de achilles
Achilleus.i.idem est quod achilles
Achillas.ae. familiar fue de ptolemeo rei
Achillea.ae. ierva que se llama mil hojas
Achillcum.i. por una especie de esponja marina
Achimarchidae. pueblos son de africa.
Achimelech. sacerdote judio
Achoreus.i. familiar fue de ptolemeo rei