Litteratorius.a.um. por cosa de letras
Litterarius.a.um. por cosa de letras
Litteralis.e. por aquello mesmo
Litteratura.ae. por el letrero
Littus.oris. por la ribera de la mar
Littus.oris. por la mar cerca de tierra.
Littus.oris. por la tierra cerca de mar.
Littoreus.a.um. por cosa de ribera
Littoralis.e. por aque llo mesmo
Liturgia.ae. por la missa
Liturgion.i. negotiolum interpretatur
Litura.ae. por el borron o raedura
Litus.a.um. participium a lino.is.
Lituus.i. por la trompeta corva
Lituus.i. por la vara del augur
Liueo.es. por a ver embidia.n.ii.
Liueo. uel liuesco.por hazerse cardeno.n.v.
Liuidus.a.um. por cosa embidiosa
Liuidulus.a.um. por cosa embidiosa un poco
Liuidus.a.um. por cosa cardena
Liuius salmator. ciudadano fue romano
Liuius.ii. poeta fue latino antiguo
Liuius.ii. istoriador fue de padua
Liuianus.a.um. por cosa de aquestos.
Liuia drusilla. muger de octauiano
Liuia.ae. por paloma zurana
Liuor.oris. por el embidia
Liuor.oris. por el cardenal de herida
Lix.cis. por la ceniza del hogar
Lixiuia.ae. por la lexia de ceniza
Lixiuius cinis. por la cernada
Lyxa.ae. por el aguadero del real
Lyxus.a.um. por cosa cozida en agua
Lo cabilis mulier. la muger casadera
Locasso.is. por arrendar dar por renta.pr.
Locator.oris. por el que arrienda a otro
Locatio.onis. por aquel arrendamiento.
Locatum.i. por lo assi arrendado
Locarium precium. la paga del meson
Locellus.i. por el bolsico peque単o
Loci locorum. por la madre de muger
Loco.as.locaui. por poner en lugar.a.i.
Loco.as.locaui. por casar hija o criada.a.i.
Locri.orum. por una ciudad de brucia
Locrensis.e. por cosa desta ciudad
Loculus.i. por la bolsa.
Loculosus.a.um. cosa llena de bolsas.
Locuples.etis. por cosa rica
Locupleto.as.aui. por enriquecerse.n.v.
Locupleto.as. por enriquecer a otro.a.i.
Loculamentum.i. lugar de muchas casillas.
Locus.i.loci.orum. uel loca.por el lugar
Locus.i. por el assiento del argumento
Locusta.ae. por la lagosta o lagostin
Locutus.a.um. participium a loquor
Locutio.onis. por la habla
Locutuleuis. por parlero.
Lodix.icis. por la manta de cama
Lodicula.ae. por manta peque単a
Logos. interpretatur uerbum uel sermo
Logicus.a.um. interpretatur sermocinalis
Logica.ae. por la logica arte
Logodedalus.i. enga単ador con palabras
Logotheta. por protonotario
Lolliuz.ii. por el joio o vallico ierva.
Loliacus.a.um. por cosa de vallico
Lolligo.inis. por el calamar pescado
Lolliguncula.e. por el calamar peque単o
Lollius.ii. por el calamar grande
Lomentum.i. porharina de havas
Longanimis.e. por cosa sufrida y paciente
Longanimitas.atis. por la paciencia
Longanimiter. por pacientemente
Longanus.i. por la tripa longaon.
Longaeuus.a.um. por de luenga edad
Longaeuitas.atis. por longura de edad
Longe. aduerbium.por lexos
Longe. aduerbium.por mui mucho
Longinquus.a.um. cosa de lexos
Longinquitas.atis. por aquella lexura
Longisco.is. por hazerse luengo.n.v.
Longitudo.inis. por la longura.
Longiturnitas.atis. longura de tiempo
Longurio.onis. por ombre luengo.pr.
Longurius.ii. por pertiga luenga
Longus.a.um. por cosa luenga
Lopas.dis. por una especie de concha
Loquax.acis. por mucho hablador
Loquacitas.atis. por aquel mucho hablar
Loquaciter. aduerbium.por parleramente
Loquella.ae. por la habla natural
Loquentia.ae. por aquello mesmo
Loquor.eris. por hablar naturalmente.d.iii.
Loquitor.aris. por hablar assi amenudo.d.iii
Lora.ae. por el vino aguapie.
Loramentum.i. por atadura de cuerdas