Maereo.es. maestus sum.por entristecerse.n.v
Maestus.a.um. por cosa triste
Maestulus.a.um. por cosa triste un poco.
Maesticia.ae. por la tristeza
Maestitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Maestiter. aduerbium.por tristemente.pr.
Maestifico.as.aui. por entristecer a otro.a.i.
Maesto.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Magar lingua punica est uilla latine.bar.
Magalia.ium. por majadas del ganado.bar
Magas. por cierto instrumento musico.bar.
Magdalon. interpretatur turris.bar.
Magdalum.i. lugar es de palestina.bar
Magdalenus.a.um. por cosa deste lugar
Magdalena maria. por que de alli fue
Mage. aduerbium.pro eo quod est magis
Magia.ae. por el arte magica
Magica.ae. por aquella mesma arte
Magicus.a.um. por cosa desta arte
Magi.orum. pueblos son orientales
Magida.ae. por cierto plato grande
Magydaris.is. por el assa fetida ierva
Magini.orum. pueblos son setentrionales
Maginas. lugar fue de palestina.bar.
Magiros.i. interpretatur coquus
Magiresios.a.um. cosa de la cozina
Magis.aduerbium. por mas
Magister.tri. por el maestro generalmente
Magistellus.i. por peque単o maestro
Magister populi. por el dictador romano
Magister equitum. por el capitan deste
Magister ludi. por maestro de escuela
Magister nauis. por patron de nave
Magister pecoris. por maioral de ganado
Magister militiae. por el maestre de orden
Magisterium.ii. por la doctrina de maestro
Magistralis.e. por cosa de maestro
Magistro.as.aui. por amaestrar y ense単ar.a.i
Magistratus.us. por la dignidad de maestro.
Magistratus.us. por el oficio publico
Magis.idis. por el tablero para jugar
Magma.atis. por la hez del unguento
Magnanimus.a.um. cosa de grande animo.
Magnanimitas.atis. por esta grandeza
Magnates.um. por los grandes en dignidad
Magnalia.ium. por cosas grandes
Magnesia.ae. por una region de thessalia.
Magnes.etis. por ombre desta region
Magnesius.a.um. por cosa desta region.
Magnesium. por un cabo de macedonia
Magnesia.ae. por una ciudad de asia menor
Magnes.etis. por la piedra iman
Magnificus.a.um. por cosa magnifica.
Magnificentior. comparatiuum a magnificus.
Magnificentissimus. superlatiuum ab eodem
Magnificissimus.a.um. superlatiuum ab eoden.
Magnifice. aduerbium.magnificamente
Magnificentia.ae. por la magnificencia
Magnifico.as.aui. por engrandecer.a.i.
Magniloquus.a.um. lo que habla grandezas
Magniloquentior. comparatiuum ab eodem.
Magniloquentissimus. superlatiuum ab eodem
Magniloquentia.ae. por grandeza de habla
Magnitodo.inis. por la grandeza
Magnitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Magnopere. aduerbium.por en grande manera
Magnus.a.um. por cosa grande
Magnus. sobrenombre de alexandro rei.
Magnus.i. renombre de pompeio
Magnus.i. renombre de carlos emperador
Magus.i. por el sabio de arte magica.
Magus.a.um. por cosa desta arte
Magudaris.is. idem est quod magydaris
Mahumetes.is. el autor de la lei morisca.
Mahumetaeus.a.um. por cosa de mahoma
Maia.ae. por una especie de cangrejo.
Maia.ae. por hija de atlas y pleione
Maiades.ae. por mercurio hijo de maia
Maialis.is. por el marrano de un a単o
Maiestas.atis. por la majestad y onra
Maiestas.atis. por la diosa de la reverencia
Maiestatis reus. por el traidor al rei
Maior. comparatiuum a magnus
Maiores nostri. por nuestros padres.
Maius.ii. por el mes maio
Maius.a.um. por cosa de maio
Maiusculus.a.um. por majostillo
Mala.ae. por la maxilla de la cara
Malaca.ae. por malaga ciudad despa単a
Malachon graece. interpretatur molle
Malache.es. por malva silvestre.gr.
Malachisso.as.aui. por amollentar.gr.
Malachia.ae. por abonanza en la mar
Malachias.ae. por un profeta judio.bar
Malagma.atis. emplastro para ablandar
Malchra.ae. por una especie de bdelio