Malchinus. interpretatur molliculus
Malchin.inis. por un animal no conocido
Male. aduerbium.por malamente
Male. por no.ut male sanus.no sano.
Malea.ae. por un cabo de lacedemonia
Malaea.ae. por aquel mesmo cabo
Male audio.is. por ser infamado.n.v.
Maledico.is.xi. por maldezir.n.ii.
Maledictum.i. por el maldicho
Maledicus.a.um. por cosa maldiziente
Maledicentior. comparatiuum a maledicus.
Maledicentissimus. superlatiuum ab eodem.
Maledicentia.ae. por aquel maldezir
Malefacio.is. por mal hazer.n.ii.
Malefactor.oris. por el malhechor
Malefactum.i. por el mal hecho
Maleficus.a.um. por cosa mal hechora
Maleficentior. comparatiuum a maleficus.
Maleficentissimus.a.um. superlatiuum ab eoden
Maleficentia.ae. por el maleficio
Maleficium.ii. por aquello mesmo
Male habeo.es. por estar doliente.n.v.
Malemereor de aliquo. por hazer mal
Malemeritum.i. por el desmerecimiento
Maleuentum.i. que post beneuentum dicta est.
Maleuerto.is.ti. por tener mala pro.n.ii.
Malens.i. por un rei de los argivos
Malicia.ae. por la malicia astucia en mal
Maliciosus.a.um. por cosa maliciosa
Maliciose. aduerbium.por maliciosamente
Maliea.ae. por una ciudad de thessalia
Maliacus sinus. por el mar desta ciudad
Malifer.a.um. por tierra de frutas
Malignus.a.um. por cosa maligna
Malignus.a.um. por cosa esterile
Malignus.a.um. por cosa angosta
Maligne.aduerbium.malamente
Malignitas.atis. por la malicia
Maliuolus.a.um. por cosa mal quista
Maliuolus.a.um. por cosa malqueriente
Maliuolentior. comparatiuum a maliuolus
Maliuolentissimus. superlatiuum ab eodem.
Maliuolentia.ae. por la malquerencia.
Maliuole. aduerbium. por mal quistamente.
Malleus.i. por el mazo o maza
Malleolus.i. por el mazo peque単o
Malleolus.i. por el tovillo del pie
Malleolus.i. por el sarmiento para plantar
Malleus ferreus. por el martillo
Malleo.as.aui. por majar con maza.a.i.
Malleator. oris. por el majador
Malleo.as.aui. por encuadernar libros.a.i.
Malleator.oris. por el encuadernador
Mallo.mauis. por mas querer.a.i.
Mallos.i. por una ciudad de cilicia
Mallotes.ae. por varon desta ciudad
Malluuiae.arum. por agua manos
Malluuium.ii. por plato para aguamanos.
Malobathrum.i. unguento peregrino es
Malocorium.ii. por corteza de granada
Malope.es. por la malva loca
Maltha.ae. por el mazacote para solar
Maltho.as.aui. por solar de mazacote.a.i
Malus.i. por el manzano arbol.
Maluin.i. por la manzana fruto del
Manlus cydonea. por el membrillo arbol
Malum cydoneum. por el membrillo fruta
Malus punica. por el granado arbol
Malus granata. por aquello mesmo
Malum punicum. por la granada fruta
Malum granatum. por lo mesmo
Malus.i. por el mastel de la nave.
Malus.a.um. por cosa mala
Malum substantiuum. por el mal
Malum. aduerbium.por en mal punto
Malua.ae. por la malva ierva.
Maluaceus.a.um. por cosa de malva
Mambre. lugar fue de palestina.bar.
Mamma.ae. interpretatur auia
Mamma.ae. por madre como dizen los ni単os
Mamma.ae. por la teta de muger
Mammilla.ae. por la teta peque単a
Mammeata mulier. por muger tetuda
Mammosa mulier. por aquello mesmo
Mammillare.is. por faxa de pechos
Mammula.ae. por teta peque単a
Mamers.tis. por el dios mars.oscum.
Mamerca.ae. por la madre.oscum.
Mamercus.i. prenombre es de romanos
Mamertini. pueblos son de italia.
Mamertinum uinum. por vino de alli
Man et manna. por la mana de los judios.b.
Manaim. lugar es de idumea.bar
Manasisterna.ae. por jarro para agua.pr.
Manasses.ae. por un hijo de joseph.bar.
Manalis.e. por cosa que siempre mana