Manastabal.is. hijo fue de massanissa rei.b.
Manceps.cipis. el que compra en almoneda
Mancipo.as.aui. por comprar assi.a.i.
Mancipo.as.aui. por appropriar.a.i.
Mancipatio.onis. la compra y propriedad
Mancipium.ii. siervo o sierva comprados
Mancia thuris. por grano de encienso
Mancus.a.um. por cosa manca de manos
Mancinus.i. nombre de varon romano
Manciola.ae. por la mano pequeña
Mandane.es. la madre fue de ciro rei
Mandatum.i. por el mandado de palabra
Mandatela.ae. por el mandado pequeño
Mandatarius.ii. por el mandadero
Mando.as.aui. por mandar de palabra
Mando.is.mandi. por mascar o comer.a.i.
Mandela.ae. por una aldea de apulia.
Mandibula.ae. por la quixada
Mando.onis. por el comilon
Manduco.onis. por aquello mesmo
Manducus.i. por aquello mesmo
Manducus.i. por el entremes de la tarasca
Mauduco.as.aui. por comer.a.i.
Manducor.aris. por aquello mesmo.pr.
Mandra.ae. por cobre de bestias
Mandragora.ae. por la mandragora ierva
Mane nomen. por la mañana
Mane. aduerbium.por demañana
Maneo.es.mansi. por esperar.a.i.
Maneo.es.mansi. por quedar.n.v.
Manes.ium. por el anima del muerto
Mango.onis. por el vendedor de siervos
Mangonicus.a.um. por cosa de aqueste
Mangonizo.as. por afeitar para vender.a.i.
Mangonium.ii. por aquel afeite.
Mania.ae. interpretatur furor.
Mania.ae. por la madre de los lares
Maniacus.a.um. por cosa furiosa
Mania.ae. por paxarito de massa
Manica.ae. por el guante de la mano
Manicatus.a.um. por calzado de guantes
Manica.ae. por la manga de vestidura
Manicatus.a.um. cosa de luengas mangas.
Manica.ae. por las esposas prision de manos.
Manico.as.aui. por madrugar.n.v.no.
Manichaeus.i. por un ereje cristiano.
Manifestus.a.um. por cosa manifiesta
Manifestarius.a.um. por aquello mesmo
Manifeste. aduerbium.manifiestamente
Manifesto.as.aui. por manifestar.a.i.
Manifestatio.onis. por la manifestacion
Manipulus.i. por el manojo.
Manipulatim. aduerbium.por a manojos
Manipulus.i. por la seña de la batalla
Manipularius.a.um. por cosa de aquella seña.
Manipularis.e. por aquello mesmo
Maniplus.i. cortado es de manipulus
Manlius.ii. nombre de ciudadano romano
Manlianus.a.um. por cosa de aqueste
Manna. por la mana de los judios.bar.
Mannus.i. por el cavallo enano
Mannulus.i. por aquello mesmo
Mano.as.aui. por manar.n.iii.
Mansuesco.is.mansueui. por amansarse.n.v
Mansuefacio.is.feci. por amansar.a.i.
Mansuefactus.a.um. por amansada cosa
Mansuetus.a.um. por cosa mansa
Mansues.etis. por aquello mesmo
Mansuetudo.inis. por la mansedumbre.
Mansio.onis. por la jornada
Mansio.onis. por la estanza
Mansus.a.um. participium a mando.is.
Mansus.a.um. participium a maneo.es.
Mansucius.ii. por el comilon
Mantia.ae.interiecta.t.quasi mania.
Mantia.ae. interpretatur diuinatio
Mantice.es. por el arte de divinacion
Mantica.ae. por las arguenas o alforjas
Manticula.ae. por aquello mesmo
Manticulor.aris. por desalforjar.d.iii.
Manticora.ae. animal es no conocido
Montile.is. por pañezuelo de manos
Mantius.ii. hijo de melampo y ifianassa.
Manto.us. por una hija de tiresias thebano
Mantua.ae. por una ciudad de lombardia
Mantuanus.a.um. por cosa desta ciudad
Mantissa.ae. por al peso justo añadidura
Manualis.e. por cosa manual
Manuarius.a.um. por aquello mesmo
Manubiae.arum. por el dinero cogido del botin
Manubialis.e. por cosa de aquel dinero
Manubrium.ii. por el cabo o mango.
Manubriatus.a.um. por cosa con cabo tal
Manuleatus.a.um. cosa de mangas luengas
Manumitto.is.si. por ahorrar al siervo.a.i.
Manumissio.onis. por aquel ahorramiento