Manuor.aris. por hurtar. priscum.d.iii.
Manus.us.manui. por la mano.
Manus.us. por la gente o ueste.
Manus ferrea. por el cloque para asir
Mapalia.ium. por las majadas de ganado.b
Mappum.i. por los manteles.rarum.
Mappa.ae. por aquello mesmo
Mappula.ae. por manteles pequeños
Marach. lugar es de arabia la desierta.bar.
Maranatha.i. dominus uenit.bar.
Marathon.onis. ciudad cerca de athenas
Marathonius.a.um. por cosa desta ciudad
Marathron.i. por el hinojo.gr.
Marathrites uinun. vino con hinojo adobado
Marcellus.i. nombre de varon romano
Marcellinus.i.nombre de varon romano
Marcellianus.a.um. cosa de aquestos
Marceo uel marcesco. por enmarchitarse.n.iii
Marcessibilis.e. por cosa merchitable
Marcidus.a.um. por cosa marchita
Marcor.oris. por la marchitura
Marcus.i. prenombre es de romanos
Marculus.i. por el martillo de hierro
Mare.maris. por la mar generalmente
Mare britanicum. el mar de inglaterra
Mare atlanticum. por el oceano ocidental
Mare gaditanum. por el mar de calez
Mare aethiopicum. el mar de guinea
Mare nostrum. el mar mediterraneo.
Mare ibericum. por el mar de españa.
Mare balearicum. el mar de mallorcas
Mare gallicum. el golfo de leon
Mare sardoum. por el mar de cerdeña
Mare ligusticum. el mar de genova
Mare tirrhenum. el mar de pisa
Mare adriaticum. el mar de venecia
Mare ionium. el mar entre grecia y italia.
Mare aegeum. por el arcapielago mar
Mare hellespontiacum. el mar de costantinopla
Mare euxinum. por el mar de latana
Mare carpathium. el mar de chipre
Mare creticum. el mar de candia
Mare aegiptium. el mar de egipto.
Mare libycum. el mar de berveria
Mare indicum. el mar de las indias
Mare rubrum. por el mar bermejo
Mare erithreum. por aquel mesmo
Mare arabicum. por aquel mesmo
Mare persicum. por el mar de persia
Mare caspium. por el mar caspio
Mare hircanum. por aquel mesmo mar
Mare mortuum. lago es de judea
Mare scythicum. por el mar de tartaria
Mare sarmaticum. por aquel mesmo
Mare glaciale. por aquel mesmo
Mare oceanum. el que rodea la tierra
Mareotis.idis. por una laguna de egipto
Mareoticus.a.um. por cosa de alli
Marga.ae. tierra para estercolar otra
Margarites.ae. por el aljofar o perla
Margarita.ae. por aquello mesmo
Margaritum.i. por aquello mesmo
Margaritifer.a.um. lo que cria aljofar
Margaris.idis. por el datil de palma
Margiana.ae. por una region de asia
Margus.i. por un rio desta region
Margo.inis. por la margen o cabo
Marginatus.a.um. por lo que tiene margen.
Marica.ae. por un bosque de italia.
Marica.ae. por una ninfa deste bosque
Marinus.a.um. por cosa de la mar
Maritimus.a.um. por cosa cerca de mar.
Marisca.ae. por una especie de higo
Marisca.ae. por el higo de los putos
Maritus.i. por el marido de muger
Marita.ae. por la muger de marido
Maritalis.e. por cosa de marido y muger
Maritus.a.um. por aquello mesmo
Marito.as. por aiuntar marido y muger.a.i.
Marius.ii. por nombre de varon romano
Marianus.a.um. por cosa de aqueste
Maria.ae. por nombre de muger romana.
Maria.ae. por nuestra señora
Marmaridae. pueblos son debaxo de egipto
Marmaricus.a.um. por cosa de aquestos
Marmor.oris. por la piedra marmol.
Marmoreus.a.um. por cosa de marmol
Marmorosus.a.um. por cosa marmoleña
Marmor.oris. por la mar. poeticum
Marmoreus.a.um. por cosa de mar.po.
Maro.onis. sobrenombre de virgilio
Maronianus.a.um. por cosa de aqueste
Maroneum uinum. cierto vino de thracia
Marpasa.orum. ciudad es de asia menor
Marpesus.i. por un monte de paros isla
Marpesius.a.um. por cosa deste monte