Marpissa.ae. hija de eveno muger de idas
Marrae.arum. por el almadana o marra
Marrubii.orum. pueblos son de italia
Marrubius.a.um. por cosa destos pueblos.
Marrubium.ii. por el marruvio ierva
Marrucini.orum. pueblos son de italia
Marrucinus.a.um. por cosa destos pueblos.
Marsya.ae. por un rio de asia menor.
Marsya.ae. por el satyro que vencio apolo.
Marsupium.ii. por la bolsa.gr.
Mars.martis. por el dios de la guerra
Marsi.orum. pueblos son de italia
Marsus.a.um. por cosa de aquestos
Marsicus.a.um. por cosa de aquestos
Marsus.i. por un poeta latino
Marspiter.tris. por el dios mars.
Martes.is. por la marta animal
Martha.ae. nombre proprio de hembra
Martyr uel martys. testis interpretatur
Martyrium.ii. interpretatur testimonium
Martius.a.um. por cosa del dios mars
Martialis.e. por cosa de aqueste dios
Martialis.is. poeta fue de espa침a
Martius.ii. por el mes marzo
Martius.a.um. por cosa deste mes
Martia.ae. nombre es de muger romana
Martiaticus.a.um. por cosa de guerra
Martia.ae. por una fuente de roma
Marticola.ae. por onrador del dios mars.
Mas maris. por el macho en cada especie
Masanissa.ae. rei de africa hijo de gala.bar
Masculus.a.um. por cosa machorra
Masculinum genus. el genero de machos
Masculesco.is. por hazerse macho.n.v.
Masculetum.i. por majuelo de vides
Masphath. lugar es de palestina.bar.
Massa.ae. por la barra de hierro
Massagetae.arum. pueblos de tartaria
Massaris.is. agraz que traian de africa
Massessuli.orum. pueblos son de africa.
Massylia.ae. por una region de africa
Massyleus.a.um. por cosa desta region
Massylus.a.um. por aquello mesmo.
Massilia.ae. por marsella ciudad de proenza.
Massiliensis.e. por cosa desta ciudad
Massilitanus.a.um. por aquello mesmo
Masthe.ichis. por el almaciga
Mastiche.es. por aquello mesmo
Mastygia.ae. interpretatur uerbero.onis.
Mastig칩o. interpretatur flagello.as.
Mastruca.ae. vestidura propria de cerde침a
Mastrucatus.a.um. por cosa vestida della
Masturbor.aris. por hazerlo en las manos
Masturbator.oris. por el que lo haze
Masturbatio.onis. por el hazer assi
Mateola.ae. por la maza o mazo
Mater matris. por la madre
Matercula.ae. por madre peque침a
Materfamilias. por muger casada
Maternus.a.um. por cosa de madre.
Materia.ae. por la madera o materia
Materies.aei. por aquello mesmo
Materia.ae. por el material de cada cosa
Materiatus.a.um. por cosa maderada
Materior.aris. por ir a buscar madera.d.v.
Materiatio.onis. por aquel buscar
Matertera.ae. la ermana de la madre
Matertera magna. la ermana del abuela.
Matella.ae. por el orinal cualquiera
Matellio.onis. por aquello mesmo
Matella fictilis. por el potro para urinar
Mathathias.ae. capitan fue de judios.bar
Mathema.atis. por la sciencia propria
Mathematica.ae. por la mesma sciencia
Mathematicus.i. por el astrologo
Mathesis.eos. por el astrologia
Matinum.i. por un cabo de apulia
Matinus.a.um. por cosa de aquel cabo
Matresco.is. por semejar a madre.pr.
Matricula.ae. por la matricula
Matrimus.i. el padre que tiene madre
Matrima.ae. la madre que tiene madre
Matrimonium.ii. por el matrimonio
Matrix.icis. por la cosa madriz
Matrona.ae. por un rio de francia
Matrona.ae. por muger onrada
Matronalis.e. por cosa de tal muger.
Matruelis. por prima hija de ermana
Matta.ae. por la estera
Matthaeus.i. nombre proprio de varon
Maturus.a.um. por cosa madura
Maturrimus.a.um. superlatiuum a maturus
Mature. aduerbium.por maduramente
Maturitas.atis. por la madureza
Maturo.as.aui. por madurar otra cosa.a.i.
Maturco uel maturesco. por madurarse.n.v.