Maturio.is.riui. por aquello mesmo.n.v.
Maturo.as.aui. por ir con tiento.
Matuta.ae. por la diosa del alva
Matutinus.a.um. por cosa deste tiempo.
Mauors.mauortis. por el dios mars.
Mauortius.a.um. por cosa deste dios
Mauritania.ae. la africa ocidental
Maurus.a.um. por cosa desta region
Mausolus.i. rei de caria fue
Mausoleum.i. por la sepultura real
Mausolum.i. por aquello mesmo
Maxilla.ae. por la quixada o maxilla.
Maxillaris dens. por la muela
Maximus. a.um. por cosa mui grande
Maximates.um. por los principes varones
Mazara.ae. por una especie de lanza.
Mazonomum.i. por el plato grande.
Meabilis.e. por cosa passadera por lugar
Meatus.us. por el passaje por lugar
Me castor. por el dios castor
Me cessa hereditas.i. que mibi cessit
Mechane. interpretatur inuentio
Mechanicus.a.um. por cosa inventiva
Mecum. aduerbium.por comigo
Medea.ae. hija de eta rei de los colcos
Medeis.idis. por cosa hembra de medea
Medela.ae. por la medicina
Medeor.ris. por amelezinar.d.iii.
Medesicasti. hija fue bastarda de priamo
Media.ae. por una region de asia
Mediastinus seruus. siervo de ciudad
Mediator.oris. por el medianero.no.
Medica.ae. por el alfalfa ierva
Medica.ae. por cierto arbol de media
Medicamen.inis. por la medicina.poe.
Medicamentum.i. por aquello mesmo
Medicatus.us. por aquello mesmo
Medicamentaria.ae. el arte de medicina
Medicabilis.e. por cosa amelezinable
Medicina.ae. por la medicina arte
Medicina.ae. por la medicina que se da
Medicor.aris. por amelezinar.d.iii.
Medico.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Medicus.ci. por el medico o fisico
Medicus.a.um. por cosa medicinal
Medicus.a.um. por cosa de media region
Medimnum.i. por el celemin o almud
Medietas.atis. por el medio de dos cabos
Mediocris.e. por cosa mediana.
Mediocritas.atis. por la mediania
Mediocriter. aduerbium.medianamente
Mediolanuz.i. por milan cindad de lombardia
Mediolanensis.e. por cosa de milan
Medipontus.i. cierto instrumento de cuerdas
Medioximus.a.um. por cosa cerca del medio
Medioxime. aduerbium.por cerca del medio
Meditor.aris. por cantar.d.iii.
Meditor.aris. por aparejarse a la guerra.d.iii
Meditor.aris. por pensar.d.iii.
Medito.as. por aquello mesmo.pr.a.i.
Meditatio.onis. por el pensamiento
Meditatus.us. por aquello mesmo
Meditabundus.a.um. por pensativo
Meditatiuum uerbum. por verbo tal
Mediterrancus.a.um. por cosa lexos de mar
Meditullium.ii. por el medio de dos cabos
Medius.a.um. por cosa de medio
Mediusculus.a. um. por cosa media un poco
Medium.ii. por el medio de dos cabos
Medius fidius. por el hijo de dios
Medon.ontis. proco fue de penelope
Medula.ae. por el tutano del uesso
Medulatus.a.um. por cosa gruessa
Medulitus. aduerbium.por del tutano
Medus.a.um. por cosa de media region.
Medusa.ae. hija de forco y cetho
Meduseus.a.um. por cosa de medusa
Mega. interpretatur magnus.a.um.
Megera.ae. una de las furias infernales
Megalesia.orum. juegos eran de cibele diosa
Megalensis.e. por cosa destos juegos
Megalesiacus.a.um. por aquello mesmo
Megalium.ii. por un cierto unguento
Megara.ae. por una ciudad de sicilia
Megareus.a.um. por cosa desta ciudad
Megaris.idis. por una region de acaia.
Megara.ae. por una ciudad desta region
Megera.ae. por una muger de ercules
Megistos. interpratatur maximus
Me hercule me hercle. por ercules
Meio.is.minxi. por mear
Mel mellis. por la miel
Mel secundarium. por la meloxa
Melas graece. interpretatur niger.
Melampus.odis. hijo fue de amithaon
Melampodion. una ierva que ballo este