Achos. interpretatur solicitudo
Achor.oris. dios de moscas entre los cirenaicos
Acicula.ae. por el alfilel o aguja pequeña
Acidus.a.um. por cosa azeda.
Acidia.ae. por molestia o enojo
Acidior.aris. por molestar
Acidalius.ii. fuente es en orcomeno
Acidalia.ae. la diosa venus dicha de aquella fuente
Acies.ei. por haz batalla de armados
Acies oculorum. por la vista de los ojos
Acies ferri. por el agudeza o hilo del hierro
Acieris.is. por la segur de cobre
Acinacis.is. cuchillo proprio de los medos
Acinus.i. por el grano del razimo.
Acina.ae. por aquello mesmo
Acinum.i. por aquello mesmo
Acinarius.a.um. por cosa de aquel grano
Acinacius.a.um. por aquello mesmo
Acinacium uinum. por vino de burujo
Acinosus.a.um. por cosa llena de los granos
Acipensis.is. pece que tiene escamas al reves
Acipenser.eris. por aquello mesmo
Acyrologia.ae. interpretatur improprietas
Acis.is. rio de sicilia hijo de fauno y simethis.
Aclis.idis. por garrocha sacaliña
Acmon.i.incus interpretatur
Acmon.unus cyclops fuit
Acontion.i. iaculum interpretatur
Acolythus.i. servidor o ministro de otro
Aconitum.i. por el rejalgar
Acontias.ae. especie de cometa como lanza
Acopon.i. unguento para estender nervios
Acopicus.a.um. por cosa de aquel unguento.
Acor.oris. por el agrura o azedura
Acorus.i. por el espadaña ierva de laguna
Acquiesco.is. por descansar.ab
Acquiesco tibi. por consentir contigo
Acra.interpretatur ars arcis
Acratophorum.i. por vasija para vino.ualent
Acras.adis. por el guadapero arbol silvestre
Acredo.inis. por el agrura
Acredula.ae. por el rui señor ave
Acrementum.i. por el agrura
Acris.e. por cosa agra aguda fuerte
Acrimonia.ae. por aquella agudeza y hemencia.
Acritas.atis. por aquello mesmo.
Acritudo.inis. por aquello mesmo
Acriter.aduerbium. por aguda y fuertemente
Acrisius.ii. hijo de jupiter padre de laerte.
Acrisius.ii. rei fue de los argivos.
Acrisioniades.ae. por hijo o nieto de acrisio
Acrisioneis.idis. por hija o nieta de acrisio
Acrisione.es. por aquello mesmo
Acroama.atis. conseja de escuchar
Acroamaticus.a.um. por cosa de escuchar
Acroceraunia.orum. montes son de epiro
Achrocordon.onis. berruga que duele mucho
Acrothum.i. ciudad fue sobre atho monte
Acroterium.i. interpretatur promontorium
Acron.onis. rei de los ceninenses que mato romulo
Acrophya.e. thisica es de la primera especie
Acrocorinthus.i. la fortaleza de corintho.
Acropatos.i. compañero fue de alexandre
Acrota.ae. rei fue de los albanos hijo de tiberino
Acta.ae.interpretatur littus littoris ribera
Actaeus.a.um. por cosa de la ribera de mar
Actaeon.onis. hijo de aristei y autonoe
Acta.orum. por los hechos de cada dia
Actis.idis. por la region donde esta athenas
Actias.adis. por muger de aquella region
Actito.as. por hazer a menudo lo que queda.a.i
Actio.onis. por la acion del derecho
Actium.ii. por un monte de epiro cabo
Actiacus.a.um. por cosa de aquel monte
Actius.a.um. por aquello mesmo.
Actor.oris. varon fue notable.
Actor.oris. por el representador de fabulas
Actor.oris. por el que demanda en juizio.
Actiuum uerbum. el verbo que significa acion
Actus.us. por la quinta parte de la fabula.
Actuosus.a.um. cosa que haze gestos y visages
Actus.us. por la acion o hecho
Actus.uum. por los hechos privados
Actuaria nauis. nave o barca de passage.
Actuarius. que escrive los actos publicos
Actus quadrato. campo de cxx pies de cada lado
Actus minimus. campo de cuatro en ancho
Actum est. por hecho es en mala parte
Actum ago. por hazer en vano
Actutum.aduerbium. prestamente
Acus.us. por el aguja para coser.
Acus.us. por el aguja paladar pescado
Acus.eris. por las granzas o ahechaduras
Aculeus.i. por el caxquillo de la saeta
Aculeus.i. por el aguijon del abeja
Aculeus.i. por cualquier aguijon o punta.