Melancholia.ae. por colera negra
Melancholicus.a.um. cosa melanconica
Melancranis. junco de simiente negra
Mela.ae. interpretatur ouis
Melandrium.ii. por pedazo de atun
Melas.ae. por un rio de thracia
Melas.ae. por otro rio de migdonia
Melas.ae. por otro rio de boecia.
Melas.ae. por otro rio de sicilia.
Melas. por una especie de lepra negra
Melanthium.ii. por el axenuz
Melantho.us. moza que forzo neptuno
Melanthus.i. por un rio de grecia
Melanthia.ae. hija de deucalion y pirra
Melanspermon.i. por el axenuz
Melanthius.ii. pinctor fue de ulixes.
Melantriphus auis. interpretatur atricapilla
Melanurium.ii. cierto pece de cola negra
Melciades.is. por un capitan de athenienses
Melchisedech. rei de salem en palestina.bar
Meleager.gri. hijo de eneo y althea.
Meleagreus.a.um. por cosa de aqueste
Meleagris.idis. ave es de especie de gallina.
Melenis.idis. enamorada fue de marso poeta
Meles.is. por el texon animal conocido
Melethes.ae. por un rio de asia la menor
Meletheus.a.um. por cosa deste rio
Meli graece. interpretatur mel.
Meliboea.ae. ciudad cerca de thessalia
Meliboeus.a.um. por cosa desta ciudad
Melibo ensis.ae. por aquello mesmo
Meliboeus.i. nombre proprio de pastor
Malicerta.ae. hijo de athamas y ino
Melicera.ae. por una especie de lepra.
Meliceris.idis. por aquello mesmo
Melicratum.i. medicina compuesta de miel
Melilotus.i. por corona de rei ierva
Melicus.a.um. por cosa dulce en canto
Melimelum.i. por manzana temprana
Melinum.i. por unguento de membrillos
Melinum.i. por cosa blanca de alumbre
Melior.oris. comparatiuum a bonus.a.um.
Melioresco.is. por mejorarse.n.v.
Melissus.i. por un rei de creta
Melissa.ae. hija deste rei ama de jupiter
Melissa graece. interpretatur apis
Melissophyllon.i. por el torongil ierva
Melisphyllon.i. por aquello mesmo
Melisso.onis. por el colmenar
Melitto.onis. por aquello mesmo
Melita.ae. por una isla cerca de sicilia
Meliteus.a.um. por cosa desta isla
Melitensis.e. por aquello mesmo
Melitensis catellus. por el blanchete
Melites.ae. piedra es de sabor de miel
Melius. aduerbium.por mejormente
Meliusculus.a.um. por cosa mejor un poco
Meliuscule. aduerbium.mejostillamente
Mella.ae. por un rio de gallia
Mellarius.ii. por el colmenero
Mellarium.ii. por el colmenar
Mellatio.onis. por la castrazon de colmenas
Melleus.a.um. por cosa de miel
Mellifico.as.aui. por hazer miel.n.v.
Mellificatio.onis. por aquel hazer de miel
Mellificium.ii. por aquello mesmo
Mellificus.a.um. por cosa que haze miel
Mellifer.a.um. por cosa que trae miel
Mellifluus.a.um. por cosa que corre miel
Melligo.inis. por el rocio de la flor
Mellitus.a.um. por cosa dulce
Mellona.ae. por la diosa de la miel
Mello. por un edificio de salomon.bar.
Melo.onis. por el melon o papon
Melopepo.onis. por aquello mesmo
Melota.ae. por pelleja de ovejas
Melos.i. por el canto dulce
Melodia.ae. por aquello mesmo
Melpomene.es. una de las nueve musas
Membrana.ae. por el pergamino.
Membranula.ae. por pergamino pequeño
Membranaceus.a.um. por cosa de pergamino
Membraneus.a.um. por aquello mesmo
Membratim. aduerbium.miembro a miembro
Membrum.i. por el miembro
Membrosus.a.um. por cosa membruda
Membrada.ae. por sardina pequeña
Memerylus.i. interpretatur arbutus.
Memento ab eo quod memini imperatiuus.
Memor.oris. par cosa que se recuerda
Memoro.as.aui. por recordar a otro.a.iii.
Memoratus.us. por la recordacion
Memini isti. por recordarse.a.i.a.ii.
Memoria.ae. por la memoria.
Memoriale.is. por el memorial
Memoriter. aduerbium.por decoro