Memphis.eos. por una ciudad de egipto
Memphiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Memphitis.idis. cosa hembra desta ciudad
Memnon.onis. hijo de titono y el alva
Memnonius.a.um. por cosa de aqueste
Memnonides. aves son no conocidas
Mena.ae. interpretatur luna
Menalcas.ae. nombre es de un pastor
Menalippe.es. ermana de antiopa amazona
Menandrus.i. poeta fue comico griego
Menandraeus.a.um. por cosa de aqueste
Menapi.orum. pueblos son de francia
Mena.ae. por un cierto pescado
Menda.ae. por la tacha o mentira
Mendacium.ii. por la mentira
Mendaculum.i. por la mentira pequeña.
Mendaciunculum.i. por aquello mesmo.
Mendax.acis. por cosa mentirosa
Mendaciter. aduerbium.mentirosamente
Mendicus.a.um. por cosa mendiga.
Mendicitas.atis. por la mendiguez
Mendico.as.aui. por mendigar
Mendosus.a.um. por cosa mentirosa
Mendose. aduerbium.por mentirosamente
Mendum.i. por la mentira
Menestho.us. una hija de oceano y tethis
Menecheus.i. thebano que murio por su tierra.
Menedemus.i. dicipulo fue de platon
Menestheus.i. regidor del carro de diomedes
Menestheus.i. hijo de theseo y de fedra
Menianum.i. por corredor sobre canes
Menigmenon.i. cierto unguento de ojos
Memppus.i. un filosofo fue cinico
Menoecius.ii. hijo fue de actor.
Monoeciades.ae. patroclo hijo de aqueste
Mens.mentis. por el anima racional
Mens.mentis. por la memoria
Mensa.ae. por la mesa o banco de cambio
Mensa secunda. por la mesa de la fruta
Mensarius.ii. por el banquero cambiador
Mensis mensis. por el mes del año
Menses.ium. por el menstruo de muger
Menstruum.i. por aquello mesmo
Menstruus.a.um. por cosa del mes
Menstrualis.e. por cosa del menstruo
Mensurnus.a.um. por cosa del mes
Mensio.onis. por la medida
Mensura.ae. por aquello mesmo
Mensor.oris. por el medidor.
Mensuro.as.aui. por medir. a.i.
Mensurarius.a.um. por cosa para medir.
Mensuratio.onis. por aquel medir
Mensula.ae. por la mesa pequeña
Mensularius.ii. por el cambiadorcillo
Mentagra.ae. por el usagre de la barva
Mentesa.ae. por jaen ciudad de españa
Mentesanus.a.um. por cosa desta ciudad
Mentha.ae. por la ierva buena
Menthastrum.i. por el mastranto ierva
Mentis.is. idem quod mens.pr.
Mentio.onis. por la mencion
Mentior.iris. por mentir.d.iii.
Mentitus.a.um. por cosa mentida
Mentor.oris. platero fue notable
Mentoreus.a.um. por cosa de aqueste
Mentula.ae. por el miembro del varon
Mentulatus. bien armado del
Mentum.i. la barva de varon o muger
Meo.as.aui. por passar por lugar
Meonia.ae. por lidia region de asia
Meonius.a.um. por cosa desta region
Meonis.idis. por cosa hembra desta region
Meonides.ae. por varon desta region
Mephitis.is. por hedor de piedra sufre
Meracus.a.um. por cosa pura
Mercator.oris. por el mercadero
Mercatio.onis. por la mercaderia.
Mercatura.ae. por aquello mesmo
Mercatus.us. por aquello mesmo
Mercatus.i. por el mercado lugar
Mercatus.a.um. por cosa mercada
Merces mercedis. por el jornal
Mercedula.ae. por el jornal pequeño
Mercenarius.ii. por el jornalero.
Mercenarius.a.um. por cosa de jornal
Mercimonium.ii. por la mercaderia.
Merx mercis. por aquello mesmo
Mercor.aris. mercatus.por mercar
Mercurius.ii. por mercurio dios
Mercurialis.e. por cosa deste dios
Merda.ae. por la mierda rala
Merdo.as.aui. por emmerdar
Merenda.ae. por la merienda a medio dia
Merendo.as. por merendar a este tiempo
Mereor.eris.meritus. por merecer.d.iii.
Mereo.es.merui. por ganar sueldo.a.i.