Meretrix.icis. por la puta onesta un poco.
Meretricula.ae. por la tal puta pequeña
Mereticius.a.um. por cosa de puta
Meretricium.ii. por la puteria
Meretricor.aris. por putear.d.v.
Merga.ae. por la horca para los manojos
Merges mergitis. por el manojo
Mergo.is.mersi. por zabullir.a.i.
Mergus.i. por la messoria para sega
Mergus.i. por el cuervo marino.
Mergulus.i. por aquel mesmo cuervo
Mergulus.i.la vid echada de cabeza
Meridies.ei. por el medio dia
Meridionalis.e. por cosa de medio dia
Meridianus.i. por el circulo de medio dia
Meridior.aris. por dormir a medio dia.d.v.
Meridior.aris. por comer a medio dia.d.v.
Meritum.i. por el merecimiento
Merito.as.aui. por ganar sueldo.a.i
Meritorius.a.um. por cosa alquilada
Meritorium.ii. por el meson
Meriones.is. regidor del carro de idomeneo
Merops.pis. por el abejaruco ave
Merops.pis. por el padre putativo de faeton
Merope.es. muger fue del rei atreo
Merope.es. por una de las pliades
Meros. interpretatur pars
Meroe.es. por una isla de nilo rio
Merso.as.aui. por zabullir a menudo.a.i.
Merto.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i.
Merula.ae. por la mierla ave
Merulus.i. por la mesma ave
Merula.ae. por un cierto pece
Merus.a.um. por cosa pura
Merum.i. por el vino puro
Merx.mercis. por la mercaderia.
Mesana.ae. por mecina ciudad de sicilia
Mesanensis.e. por cosa desta ciudad
Mese chorda. por la cuerda de medio
Mesochorus.i. por el principe del coro
Mesonyction. por media noche
Mesopotamia.ae. region es de caldeos
Mespilus.i. por el niespero arbol.
Mespilum.i. por la fruta deste arbol
Messala.ae. por un ciudadano de roma
Messalina.ae. muger de claudio cesar.
Messena.ae. poruna ciudad de grecia
Messenius.a.um. por cosa desta ciudad
Messias.ae. interpretatur unctus.bar.
Messis.messis. por la miesse
Messor.oris. por el segador
Mestre.es. hija fue de erisiton
Met particula. por mesmo
Meta.ae. por el termino de la corrida
Meta.ae. por la muela de abaxo para moler
Meta.ae. por el cipres hembra
Metacismus.i. por vicio en la letra.m.
Metallum.i. por el minero o vena
Metallicus.a.um. por cosa mineral
Mergulus.i. por la nariz del candil.
Metallifer.a.um. por lo que trae metal
Metamorphosis.is. est transmutatio.
Metaphysica.orum. por un libro de aristoteles.
Metaphora.ae. interpretatur translatio
Metaplasmus. interpretatur trans formatio
Metalepsis. interpretatur transsumptio.
Metapontus.i. ciudad es de apulia
Metapontinus.a.um. por cosa desta ciudad
Metathesis. interpretatur transpositio
Metatus.i. por mariscal o aposentador
Metator.oris. por aquello mesmo
Metellus.i. nombre de ciudadano romano
Metaurus.i. por un rio de umbria
Methystes.ae. interpretatur temulentus
Methe.es. interpretatur ebrietas
Methodus.i. interpretatur doctrina
Methodicus.a.um. interpretatur doctrinalis
Methodium.ii. por la corredera lugar
Methymna.ae. ciudad de lesbo isla
Methymneus.a.um. por cosa desta ciudad
Meteoros. interpretatur sublimis
Meteorologia.ae.i. sermo de sublimibus
Meteorologicus.a.um. cosa de alturas
Meticulosus.a.um. por cosa medrosa
Metys.ys. por la hez de la cera
Metis.is. una hija de oceano y tethis
Meto.is.messui.messum. por segar.a.i.
Metor.aris. por aposentar en real
Meto.as.aui. por aquello mesmo
Metonymia.e. interpretatur denominatio
Metopon. interpretatur frons
Metoposcopus.i. el divino por la cara
Metopius.ii. por un arbol no conocido
Metra.ae. interpretatur matrix
Metreta.ae. por la medida
Metricus.a.um. por cosa de metro