Metrica ars. por el arte de metro
Metrocles.is. por un filosofo notable
Metrodórus.i. por otro filosofo notable
Metron. interpretatur mensura
Metropolis.eos. por ciudad madriz
Metropolites.e. por ciudadano della
Metropolitanus.a.um. por cosa de tal ciudad
Metuo.is.metui. por temer.actiuum.i.
Metus.us. por el miedo
Meuania.ae. por una region de thuscia
Meuanas.atis. por cosa desta region
Meuius.ii. poeta fue emulo de virgilio.
Meus.a.um. pronomen por cosa mia
Mezentius.ii. rei fue de los ethruscos
Mi. datiuus.ab eo quod est ego.pr
Mi. uocatiuus.ab eo quod est ego
Mibae.arum. pueblos son de africa
Mica.ae. por la miga o migaja
Mica salis. por grano de sal
Mycale.es. nombre proprio de muger
Mycale.es. por una ciudad de ionia
Mycalessus.i. por una ciudad de boecia
Mycenae.arum. ciudad es de grecia
Mycene.es. por aquella mesma ciudad.
Mycena.ae. por aquella mesma ciudad
Mycenzus.a.um. por cosa desta ciudad
Mycenensis.e. por cosa desta ciudad.
Mycenis.idis. por cosa hembra de alli
Michael. nombre proprio de angel.bar.
Michaelus.i. por aqueste mesmo
Michas. varon fue judio.barbarum
Micheas.ae. nombre proprio de profeta.bar.
Michol. hija de saul y muger de dauid.bar.
Mycerinus.i. rei de egipto hijo de cleopis
Micilus.i. hijo fue de alemon
Micipsa.ae. rei de africa hijo de masanissa.
Mycone.es. por una isla del arzapielago.
Myconius.a.um. por cosa desta isla
Myconus.i. por aquella mesma isla
Myconis.idis. por una especie de lechuga
Mico.as.micui. por resplandecer.n.v.
Mico.as.micui. por temblar.n.v.
Mico.as.micui. por pelear.pr.n.v.
Micon. interpretatur papauer
Micros. interpretatur paruus
Microcosmus.i. paruus mundus
Micropsycos.i. interpretatur pusillanimis
Microspheron.i. por una especie de nardo
Micturio.is. por aver gana de mear.n.v.
Mictus. us. por la meada.
Midas.ae. rei de frigia hijo de gordia
Mydriasis.is. por perlesia de ojos
Migale. animal es no conocido
Mygdonia.ae. region es de asia menor
Mygdonides.ae. por varon desta region
Mygdonis.idis. por hembra desta region
Mygdonius.a.um. por cosa desta region
Migro.as.aui. por mudarse de casa.n.v.
Migrasso.is. por aquello mesmo.pr.n.v.
Migro.as.aui. por mudar algo de casa.a.i.
Mihi. datiuus est ab eo quod ego.
Myria.ae. interpretatur musca
Miles.itis. por el ombre de guerra
Miles leuis. por el peon lancero.
Miletus.i. por un hijo de apolo
Miletus.i. por una ciudad de ionia
Miletis.idis. por cosa hembra desta ciudad
Milesius.a.um. por cosa desta ciudad
Miliarium.i. por caldera para cozer mijo
Miliaria auis. avezita que come mijo
Miliarius aper. por javali de mil libras
Miliarius grex. por hato de mil cabezas
Miliarium.ii. por la milla mil passadas
Miliare.is. por aquello mesmo
Milies. aduerbium.por mil vezes
Milies nomen. por cien cuentos.
Milito.as.aui. por estar en la guerra
Militia.ae. por la guerra.
Militaris.e. por cosa de guerra
Militiae. aduerbium.por en la guerra.
Militon.i. grece.por el bermellon
Mylitta syrisce. por la diosa venus
Milium.ii. por el mijo legumbre
Mille substantiuum. por un millar
Mille adiectiuum in plurali. por mil.
Mille folium. por corazoncillo ierva
Milleni.ae.a. por cada uno mil
Millesimus.a.um. por mil en orden.
Millesima pars. por una parte de mil
Millepeda.ae. por ciento pies gusano
Millus.i. por collar con carranzas
Milo.onis. varon fue de la ciudad croton
Milo.onis. por otro ciudadano de roma.
Milonius.a.um. por cosa de aqueste.
Milonianus.a.um. por esto mesmo
Mylochon.i. por una cierta polilla