Miluus.i. por el milano ave conocida
Miluius.ii. por aquella mesma ave
Miluus.i. por un cierto pescado
Miluinus pes. ierva pie de milano
Mimas.antis. monte es de asia menor
Mimalion.onis. cazador fue notable
Mimalloneus.a.um. por cosa deste monte
Mimallonis.idis. por la sacerdotissa de bacco
Mimus.i. por el momo contrahazedor.
Mima.ae. por la muger assi contrahazedora
Mimula.ae. por aquella muger pequeña
Mimographus.i. por escriptor de momos
Mina.ae. por cierta moneda
Minae.arum. por las amenazas
Minae.arum. por lo que quiere caer
Minax.acis. por cosa mucho amenazadora
Minaciter. aduerbium.por amenazando
Minanter. aduerbium.por lo mesmo
Mincius.ii. por un rio de lombardia
Mineus.i. padre fue de alcithoe
Mineias.adis. por hija de aqueste
Mineis.idis. por aquello mesmo
Minerua.ae. por la diosa palas
Mingo.is.minxi. non est in usu latino
Mimime. aduerbium negandi.por no
Minime gentium. por no al juizio de todos
Minimus.a.um. por cosa mui pequeña
Minimum. aduerbium.por a lo menos
Minyae.arum. pueblos son de thessalia
Minyaeus.i. por un rio de thessalia
Minya.ae. por una isla en el mar mirtoo
Minium.ii. por el bermellon.
Miniarius.a.um. por cosa de bermellon.
Miniculator.oris. por luminador de libros
Minius.ii. por miño rio de galizia
Minister.tri. por el servidor a la mesa.
Ministra.ae. por la servidora a la mesa
Ministerium.ii. por aquel servicio
Ministeria.orum. por los mesmos servidores
Ministro.as.aui. por servir a la mesa.a.iii.
Ministratorius.a.um. por cosa para servir alli
Minio.onis. por un rio de tuscia
Minitor.aris. por amenazar amenudo.d.iii.
Minito.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Minitabundus.a.um. por mucho amenazador.
Minitabiliter. aduerbium. por amenazando.pr.
Minor.aris.minatus. por amenazar.d.iii.
Minor.oris. por cosa menor
Minus. aduerbium.por menos
Minores. por los nietos y decendientes.
Minusculus.a.um. por cosa un poco menor
Minusculae.arum. fiestas eran de mediado junio
Mintro.as.aui. por chillar el raton
Minturnae.arum. lugar fue en campania
Minuo.is.minui. por amenguar.a.i.
Minutus.a.um. por cosa desmenuzada
Minutim. aduerbium.por desmenuzando
Minutatim. aduerbium.por aquello mesmo
Minutal.alis. por manjar desmenuzado
Minutius.ii. ciudadano fue de roma
Minutia porta. por una puerta de roma
Minos.minois. rei de creta hijo de jupiter
Minois.idis. por hija o nieta de minos
Minouus.a.um. por cosa de minos.
Minotaurus.i. hijo del toro y pasifae.
Myoparo.onis. por nave de cossario.
Miphibosenth. hijo de jonathan fue.bar.
Myophonos.i. por el rejalgar ponzoña
Myra.ae. por una ciudad de licia
Myraeus.a.um. por cosa desta ciudad
Mirabilis.e. por cosa maravillosa
Mirabilitas.atis. por la maravilla.pr.
Mirabiliter. aduerbium.maravillosamente
Mirabundus.a.um. por maravillado mucho
Miraculum.i. por milagro o maravilla
Miratio.onis. por aquello mesmo
Myrapium.ii. por pera olorosa.
Myrias.adis. por diez mil.gr.
Myrica.ae. por la xara o iniesta
Mirificus.a.um. por hazedor de maravillas.
Mirificentior. comparatiuum a mirificus
Mirificentissimus superlatiuum a mirificus
Mirificissimus. superlatiuum a mirificus.pr.
Mirificentia.ae. por aquella marauilla
Mirifice. aduerbium.por maravillosamente
Mirifico.as.aui. por hazer maravilloso.a.i.
Myrinus.i. por la lamprea macho
Myristica nux. por nuez moscada.
Myrmix. interpretatur formica
Myrmecion.i. por una especie de berruga
Myrmecion. por cierta especie de araña
Myrmicides.ae. estatuario fue notable
Myrmidones. pueblos de thessalia
Myrmillo.onis. por cierto esgremidor
Myron. interpretatur unguentum
Myrobalanum.i. unguento peregrino es