Mneme.es. interpretatur memoria
Mnemosyne.es. madre fue de las musas
Mnemosynon. interpretatur monumentum.
Mnestheus.i. por un varon troiano
Mnesthei portus. por el puerto de barrameda
Mniosius.ii. por nereo dios de las ovas
Moab. hijo de loth y su hija la maior.bar.
Moab. region es de la palestina
Moabita.ae. por varon desta region
Moabitis.idis. por hembra desta region.
Mobilis.e. por cosa movible y mudable
Mobilitas.atis. par el movimiento
Mobiliter. aduerbium. moviblemente
Modela.ae. el gusano de verza.
Moderor.aris. por regir y templar.d.iii.
Moderatus.a.um. participium ab eo passiue
Moderator.oris. por aquel regidor.
Moderatio.onis. por aquel regimiento
Moderamentum.i. por aquello mesmo
Moderamen.inis. por aquello mesmo.po
Modero.as.aui. por regir y templar.a.i.
Moderatus.a.um. por cosa templada
Modestus.a.um. por aquello mesmo
Modestia.ae. por la templanza en todo
Modeste. aduerbium.por templadamente.
Modicus.a.um. por cosa peque単a y poca
Modicellus.a.um. por cosa peque単a un poco
Modice. aduerbium.por medianamente
Modificor.aris. por reduzir al medio.d.iii.
Modificatus.a.um. participium ab eo passiue
Modificatio.onis. por la reducion al medio
Modiperator.oris. el mandador templado.pr.
Modius.ii. por el almudo celemin
Modius.ii. por el moio medida
Modiolus.i. por el alcaduz
Modiolus.i. por vaso para bever.
Modiolus.i. por cuarta parte del moio
Modiolus.i. por cierta herramienta de cirugia
Modiolus.i. por la maza de carreta
Modo. aduerbium.por agora presente
Modo. aduerbium.por agora passado
Modo. aduerbium.por agora venidero
Modus.i. por manera y medida
Modulus.i. por aquello mesmo
Modulor.aris. por cantar suave.d.iii.
Modulo.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i.
Modulatus.a.um. participium ab eo passiue
Modulator.oris. por aquel cantor
Modulatio.onis. por el cantar
Modulamentum.i. por aquello mesmo
Modulamen.inis. por lo mesmo.po.
Moechus.i. por el adultero
Moecha.ae. por la adultera
Moechalium.ii. por adultera peque単a
Moechia.ae. por el adulterio
Moechor.aris. por adulterar.d.v.
Moechator.oris. por el adulterador
Moeris.is. por un rei de egipto.
Moeris.is. nombre de un pastor.
Moerus.i. pro eo quod est murus.i.
Moenia.orum. por los muros de la ciudad
Moenia.um. por los edificios della
Moesia.ae. region de europa cerca ungria
Moesia.ae. por una ciudad cerca de troia
Moises immo moses.is. por moisen profeta.
Mola.ae. por las puchas del sacrificio.
Mola.ae. por la carne mola de muger.
Mola aquaria. por molino o ace単a
Mola asinaria. por el atabona
Mola trusatilis. por muela de mano
Mola manuaria. por aquello mesmo.
Mola manualis. por aquello mesmo
Mola.ae. por la muela para moler.
Molaris lapis. por aquello mesmo
Molaris dens. por la muela de la boca
Molendinarius.a.um. cosa para moler
Molendinum.i.non est latinum
Moles.is. por la muela o mota
Moles.is. por el edificio grande
Moles.is. por la pesadumbre
Molestus.a.um. por cosa enojosa y pesada
Molestia.ae. por aquella pesadumbre.
Molesto.as.aui. por enojar assi.a.i.
Moly. por una cierta flor y ierva
Molybdos.i. interpretatur plumbum
Molybdenus.a.um. por cosa de plomo
Molybditis. cosa hembra de plomo
Molior.iris. por edificar.d.iii.
Molior.iris. por aparejar.d.iii.
Molitor.oris. por edificador y apareiador
Molitio.onis. por el edificar y aparejar
Molimen.inis. por el aparato mesmo.po.
Molimentum.i. por aquello mesmo
Molitura.ae. por la moledura
Mollestra pellis. por pelleja de oveja
Mollesco.is. por amollentarse.n.v.