Mollio.is.iui. por amollentar.a.i.
Mollifico.as.aui. por aquello mesmo
Mollis.e. por cosa muelle al tocar
Mollicellus.a.um. por cosa muelle un poco
Molliculus.a.um. por aquello mesmo
Mollicinus.a.um. por aquello mesmo
Mollitudo.inis. por la mollidura
Molliter. aduerbinm.por muellemente
Mollis.e. por cosa luxuriosa
Mollicia.ae. por la luxuria.
Mollicies.ei. por aquello mesmo.
Mollis.e. por cosa de arte perfecta
Molo.is.molui.molitum. por moler.a.i.
Molo.is.molui. por amolar.a.i.
Molo.is.molui. por cavalgar a la hembra.a.i
Moloch. idolo fue de los amonitas.bar.
Molossus.i. por pie de tres luengas
Molossis.idis. por cosa hembra de epiro.
Molossus.a.um. por cosa de epiro
Molossia.ae. por una region de epiro
Molorchus.i. pastor y uesped de ercules.
Molorchaeus.a.um. por cosa de aqueste
Molucrum.i. por hinchazon del vientre.pr.
Molus.i. regidor del carro de meriones
Momen.inis. por el momento de tiempo.po
Momentum.i. por aquello mesmo
Momentum.i. por mudanza o peso
Momentaneus.a.um. por cosa de momento
Momentarius.a.um. por aquello mesmo
Monachordum.i. por el monacordio
Monastes. interpretatur solitarius
Monacus.i. por el monge solitario
Monastes.ae. por aquello mesmo
Monaca.ae. por la monja solitaria
Monaste.es. por aquella mesma.
Monasterium.ii. por el monesterio en iermo
Monasticus.a.um. por cosa de monesterio
Monas.adis. interpretatur unitas
Monarcha.ae. por el solo principe del mundo
Monarchia.ae. por principado de uno
Monaulos.i. por una sola flauta
Monedula.ae. por la graja ave conocida
Monedula.ae. por un cierto pescaho
Monco.es. por amonestar actiuum.iiii.
Monesis.is. por un rei de los parthos
Moneta.ae. sobrenombre fue de juno.
Moneta.ae. por la moneda
Monialis.is. por la monja.nounm
Monycha.ae. madre fue de S. augustin
Monychus.i. nombre de un centauro
Monile.is. por cadena o collar de oro
Monymus.i. filosofo dicipulo de diogenes
Monito.as.aui. por amonestar a menudo
Monitus.us. por el amonestamiento
Monitio.onis. por aquello mesmo
Monoceros.otis. por el unicornio animal
Monochroma.atis. por pintura de un color
Monochromatheus.a.um. cosa de un color.
Monochromaticus.a.um. por lo mesmo
Monocolos. por cosa de um miembro
Monocolon carmen. por de una manera.
Monoculus.i. por tuerto de un ojo.no.
Monoecus.i. nombre es del dios ercules
Monoecus.i. puerto es cerca de genova
Monogamus.i. por casado con virgen
Monogamia.ae. por aquel casamiento
Monogramus.a.um. debuxado de un color.
Monogramus homo. por flaco y desfigurado
Monomachia.ae. desafio de uno por uno.
Monometros. por cosa de una medida
Monomeri. pueblos son de una pierna
Monosceli. por aquellos mesmos pueblos
Monopodium.ii. por mesa de un pie
Monopolium.ii. por el monipodio
Monoptoton nomen. por de un solo caso
Monos. interpretatur solus
Monosyllabus.a.um. por cosa de una silaba
Monosthicum.i. por un solo verso
Monoxylon.i. por navezita de un madero
Mons montis. por el monte
Monstro.as.aui. por demostrar.a.i.
Monstrum.i. milagro que significa mal
Monstrifer.a.um. por cosa milagrosa assi
Monstrificus.a.um. por aquello mesmo.
Monstrosus.a.um. por aquello mesmo
Monstruus.a.um. por aquello mesmo
Montanus.a.um. por cosa de montaña
Monticulus.i. por el monte pequeño
Monticellus.i. por el mesmo montezillo.
Montosus.a.um. por cosa montosa
Montuosus.a.um. por aquello mesmo
Monticola.ae. por morador del monte
Montiuagus.a.um. por lo que anda por montes
Monumentum.i. por la memoria de algo
Monumentum.i. por la sepultura
Mopsus.i. por un pastor en el virgilio