Mopsus.i. por uno de los argonautas
Mopsopius.a.um. por cosa de aqueste
Mora morae. por la tardanza
Moralis.e. por cosa de costumbres
Moraliter. aduerbium.por moralmente.
Moratus.a.um. por cosa bien acostumbrada
Moratorius.a.um. por cosa para tardar
Morbus.i. por la dolencia y enfermedad
Morbus regius. por ictericia.
Morbidus.a.um. por cosa doliente
Morbosus.a.um. por aquello mesmo
Mordax.acis. por maldiziente
Mordacitas.atis. por aquel maldezir
Mordaciter. aduerbium.por maldiziendo
Mordicus. aduerbium.por abocados
Mordicitus. aduerbium.por lo mesmo
Mordeo.es. momordi.por morder.a.i.
Moretum.i. por el almodrote salsa
Moribundus.a.um. por cosa mucho muerta
Morior.eris.mortuus. por morir.d.v.
Mori uel moriri. infinitiuus a morior
Morini.orum. pueblos en fin de francia
Morigerus.a.um. por cosa obediente
Morio.onis. por el bovo
Moros. interpretatur stultus
Moror.aris. por bovear.d.v.
Moror.aris. por tardarse.d.v.
Moror.aris. por tardar a otro.d.iii.
Moro.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Morosus.a.um. por desamorado y no tratable.
Morositas.atis. por aquel dessabrimiento
Morphosis. interpretatur mutatio
Morphea.ae. por el alvarazo.
Morpheus.i. por un ministro del sue単o
Mors mortis. por la muerte
Morsicatim. aduerbium.por abocados
Morsus.us. por bocado o mordedura
Morsum.i. por aquello mesmo
Mortalis.e. por cosa que puede morir
Mortalis mortalis. por el ombre
Mortalitas.atis. por muerte o mortandad
Mortarium.ii. por el mortero
Morta.ae. por la hada que mata
Morticinus.a.um. por cosa mortezina
Morticinium.i. por lo mortezino
Mortifico.as.aui. por amortiguar.a.i.
Mortificatio.onis. por amortiguamiento
Mortifer.a.um. por cosa que mata
Mortuus.a.um. por cosa muerta
Morus.i. por el moral arbol conocido
Morum.i. por la mora fruto del
Mos moris. por la costumbre
Moses mosis. profeta y capitan de los judios
Mosaicus.a.um. por cosa de moisen
Motabilis.e. por cosa movible
Motacilla.ae. por la pezpita o chirivia ave
Motio.onis. por el movimiento
Motiuncula.ae. por movimiento peque単o
Motito.as.aui. por mover a menudo.a.i.
Moto.as.motaui. por aquello mesmo.a.i.
Motus motus. por el movimiento
Motorius.a.um. por cosa para mover
Moueo.es.moui. por mover a otro.a.i.
Moueo.es.moui. por ser movido.n.v.
Mox. aduerbium.por luego y despues
Muceo. uel mucesco. emmohecerse.n.v.
Mucidus.a.um. por cosa mohosa
Mucosus.a.um. por aquello mesmo
Mucor.oris. por el moho
Mucus.i. por el moco de la nariz
Mucosus.a.um. por cosa mocosa
Mucro.onis. por la punta aguda
Mueronatus.a.um. por cosa con punta
Mugil mugilis. por un cierto pece
Mugilis mugilis. por aquello mesmo
Muginor.aris. por devanear.d.v.
Mugio.is.mugiui. por bramar el buei.n.v.
Mugitus.us. por aquel bramido.
Mula.ae. por la mula domestico animal
Mularis.e. por cosa mular de mulo o mula
Mula syria. por la zebra animal fiero
Mulceo.es.mulsi. por halagar.a.i..
Mulcedo.inis. por el halago.
Mulciber.bris. por el dios vulcano
Mulcto.as.aui. por penar en dinero.a.i.
Mulcta.ae. por la pena de dinero
Mulctaticia pecunia. por el dinero tal
Mulctra.ae. por el tarro o herrada.
Mulctrare.is. por el mesmo vaso
Mulctrarium.ii. por aquello mesmo
Mulctrum.i.por aquello mesmo
Mulgare.is. por aquello mesmo
Mulgeo.esmulxi. por orde単ar.a.i.
Mulier mulieris. por la muger
Muliercula.ae. por la muger peque単a.
Muliebris.e. por cosa de muger