Muliebritas.atis. por condicion mugeril
Muliebriter. aduerbium.mugerilmente.
Mulierosus.a.um. por dado a mugeres
Mulierositas.atis. por el vicio deste
Muliero.as.aui. por hazer mugeril.a.i.
Mulium.ii. por el azemilero y mulatero
Mulio.onis. por aquello mesmo
Mulionicus.a.um. por cosa de azemilero
Mulio.onis. el mosquito mular
Mullei calcei. por los zapatos reales
Mullus.i. por el barvo pece conocido
Multesima pars. por mucha parte
Mulsum.i. por la clarea de vino y miel
Mulsa aqua. por la aloxa de moros
Mulsa aqua. por la meloxa de la miel
Multicauus.a.um. por cavado en partes
Multicolor. cosa de muchos colores
Multicium.ii. vestidura era delicada.
Multifacio.is.feci. por tener en mucho.a.i.
Multifariam. aduer.por en muchas maneras
Multifidus.a.um. cosa hendida en partes
Multiforus.a.um. cosa horadada en partes
Multiforis.e. por aquello mesmo
Multiformis.e. por cosa de muchas formas
Multicolorius.a.um. cosa de muchos colores
Multigena.ae. por de muchos generos
Multigrumus.a.um. por de muchos montes.
Multiiugus. a.um. por aiuntado con muchos
Multiiugis.e. por aquello mesmo
Multiplex.icis. plegado en muchas partes
Multipliciter. aduerbium.en muchas maneras
Multiplico.as. por multiplicar.a.i.
Multiplicatio.onis. por la multiplicacion
Multipeda.ae. por el ciento pies gusano
Multisonus.a.um. lo que suena por partes
Multiuagus.a.um.lo que anda por partes
Multiuolus.a.um. por lo que buela por partes.
Multitudo.inis. por la muchedumbre
Multo. aduerbium.por mucho mas
Multus.a.um. por cosa mucho
Mulus.i. por el mulo animal domestico
Mulucha.ae. por un rio de africa.
Mummius.ii. ciudadano fue de roma
Munacius plancus. ciudadano romano
Munda.ae. por monda lugar del andaluzia
Mundensis.e. por cosa desta ciudad
Munda.ae. por un rio de portogal
Mundicia.ae. por la limpieza
Mundicies.ei. por aquello mesmo
Mundiciae.arum. por los afeites
Mundo.as. por alimpiar.actiuum.i.
Mundus.a.um. por cosa limpia
Munditer. aduerbium.limpiamente
Mundanus.a.um. por cosa de mundo
Mundus.i. por el cielo propriamente
Mundus.i. por todo el mundo
Mundus muliebris. por las joias de muger
Mundum muliebre. por lo mesmo
Muneror.aris. por dar don y presente.d.iii.
Munero.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Munerarius.ii. el que da esgremidores
Mungo.is.munxi. por limpiar mocos.a.i.
Mungor.eris. por aquello mesmo.pr.d.iii.
Municipium. ciudad que tiene juridicion
Municipatim. de ciudad en ciudad
Municeps.cipis. por ciudadano della
Municipalis.e. por cosa de tal ciudad
Munychium.ii. fiestas eran de minerva
Munychius portus. puerto de athenas
Munificus.a.um. por franco y liberal
Munificentior. comparatiuum a munificus
Munificior. comparatiuum ab eodem.pr.
Munificentissimus. superlatiuum ab eodem
Munificissimus.a.um. pro eodem.pr.
Munificentia.ae. por la franqueza
Munio.onis. por un cierto canto.
Munio.is.muniui. por fortalecer.a.i.
Munitio.onis. por el fortalecimiento
Munimentum.i. por aquello mesmo.
Munimen.inis. por aquello mesmo.po
Munire uiam. por hazer calzada
Munium.ii. por el oficio.
Munus.eris. por aquello mesmo.
Munus.eris. por el don y beneficio
Munusculum.i. por don pequeño
Munus.eris. por el juego de esgremidores
Muraena.ae. por la morena pescado
Muraena.ae. por la lamprea pescado
Muraenula.ae. por la lamprea pequeña
Muraenula.ae. por joiel de oro esmaltado
Murex.icis. por el abrojo de hierro
Murex.icis. por la roca o peña aspera.
Murex.icis. por la purpura
Mauriceus.a.um. por cosa de purpura.
Muricatus.a.um. por cosa abrojada con abrojos
Muria.ae. por la salmuera o salmorejo