Aculeatus.a.um. por cosa que tiene aguijon
Acuo.is.acui.acutum. por aguzar.a.
Acutus.a.um. por cosa aguda y aguzada.
Acumen.inis. por el agudeza
Acutela.ae. por el agudeza o astucia
Acupedius.ii. ombre ligero de pies
Acustici. son los dicipulos mientras oien
Acustes.ae. auditor interpretatur
Ad.praepositio accusatiui. por a.o hazia
Ad urben uenire. por venir cerca de la ciudad
Ad forum habito. moro cerca de la plaza
Adam. por nuestro primero padre.bar
Adameius.a.um. por cosa de adam
Adad. lingua syrisca interpretatur sol
Adaequo.as. por igualar una cosa a otra.a.i
Adagium.ii. por el refran o proverbio
Adalligo.as. por atar una cosa a otra.a.i
Adamas.antis. por el diamante piedra
Adamanteus.a.um. por cosa de diamante
Adamantinus.a.um. por aquello mesmo
Adaperio.eris.erui. por abrir. a.i
Adapertilis.e. por lo que se puede abrir y cerrar.
Adasso.is. por empuxar delante.pr
Adarca.ae. por alhurreca de la mar
Adamo.as. por amar como en amorado.a.i
Adasus.i. vestidura sin costura en los ombros.
Adaquo.as. por regar o enaguazar.a.i
Addax.acis. ciervo de cuernos retorcidos
Addenseo.es. por espessar.a.i
Addico.is. por vender en almoneda.a.i
Addictio. onis. por aquella venta
Addisco.is. por deprender.a.i
Addiuino.as. por ade vinar.a.i
Additio.onis. por añadidura
Additamentum.i.por aquello mesmo
Addo.is.addidi. por añadir.a.i
Addubito.as. por dudar.a.i
Addubitatio.onis. por la duda
Adduco.is. por llevar guiando a lugar.a.i
Adductio.onis. por aquel llevar
Adeo domum. por ir a casa y c.
Adeo hereditatem. por acetar la erencia
Adedo.is. por comer hasta el cabo.a.i
Adeo sequenti ut. por en cuanto
Adeo non sequenti ut. por mui mucho
Adelon.i.interpretatur incertum
Adelphos.i.interpretatur frater
Ademptus.a.um.participium ab adimo.is
Adeptus.a.um.participium passiuum ab adipiscor.
Adeps.ipis. por la enxundia
Adequito.as. por cavalgar a cavallo.ab
Adesus.a.um.participium ab adedo.
Adfabre.aduerbium. por artificiosamente
Adflecto.is. por doblegar hazia otra cosa.a.i
Adbamo.as. por tomar con anzuelo.a.i
Adhaereo.i.adhaeresco. por allegarse a otro.n.ii
Adhaesito.as. por dudar. abso
Adhaesitatio.onis. por la duda
Adhaesitatio.onis. por allegamiento a otro
Adhaesus.a.um. por cosa dudosa
Adhaese.aduerbium. por dudosamente
Adhibeo.es.adhibui. por añadir.a.iii
Adhinnio.is. por relichar a otro que relicha.n.ii
Adhinnitus.us. por aquei relinchido.
Adbortor.aris. por induzir con razones. d.iii
Adbortatio.onis. por aquel induzimiento
Adhorreo.es. por espeluzarse con miedo.a.i.
Adhuc.aduerbium. por hasta aqui o aun
Adhucusque. por aquello mesmo
Adiaceo.es. por estar acerca de otra cosa.n.ii.
Adiaphoron. interpretatur indifferens
Adiectus.a.um. participium ab adiicio
Adiectiuum nomen. por el nombre añadido
Adigo.is. por empuxaro costreñir.a.i
Adiicio.is. por añadir a otra cosa algo.a.i
Adiicialis coena. por comida sumptuosa
Adimo.is. por quitar algo de otra cosa.a.i
Adipalis.e. por cosa gruessa para comer
Adipatus.a.um. por aquello mesmo
Adipiscor.eris. por alcanzar lo desseado.d.iii
Aditus.us. por la entrada
Aditio hereditatis. la aceptacion de la erencia.
Adytum.i. por el sagrario del templo
Adiudico.as. por dar algo por sentencia.a.i
Adiudicatio.onis. por aquella sentencia
Adiungo.is. por añadir una cosa a otra.a.i
Adiunctio.onis. por aquella añadidura
Adiuuo.as. por aiudar.a.i
Adiuto.as. por aiudar a menudo.a.i
Adiutor.oris. por el aiudador
Adiutrix.icis. por el aiudadora
Adiutorium.ii. por el aiuda
Adiumentum.i. por aquello mesmo
Adiuro.as. por coniurar.a.i.
Adiuratio.onis. por la conjuracion
Adlaboro.as. por trabajar para otro.a.iii
Adlatro.as. por ladrar a otro.n.ii
Administro.as. por aministrar y servir.n.ii