Muria dura. salmuera es adobada
Muricida.ae. por matador de ratones.
Murinus.a.um. por cosa de raton
Murmur.ris. por el roido y mormullo
Murmurillum.i. por roido pequeño
Murmuro.as.aui. por murmurar.n.v.
Murmuror.aris. por aquello mesmo.d.v
Murmurillo.as. por aquello mesmo.pr.
Murrha.ae. por la mirra unguento
Murrhatus.a.um. cosa adobada con mirra
Murrhatum uinum. vino assi adobado
Murrhina.ae. por aquello mesmo
Murrhinum.i. lapis idem qui myrrhinum
Murus.i. por el muro de ciudad o villa
Muralis corona. la que se da al escalador.
Muratus.a.um. por cosa cercada de muro
Mus muris. por el raton animal terrestre
Mus marnius. por el raton pescado
Mus arachneus. gusano que mata los bueies
Mus ponticus. animal pequeño no conocido
Musae. nueve hijas de jupiter y memoria
Museus.i. por un poeta griego antiguo
Musca.ae. por la mosca animal ceñido
Muscarius.a.um. por cosa de moscas
Muscarium.ii. por el moscadero
Musca canina. por mosca de perro
Musca ruffa. por mosca de bestias
Muscetum.i. por una especie de rosa
Muschus.i. por el al mizquera animal
Muscerda.ae. por estiercol de raton
Muscipula.ae. por la ratonera
Musculus.i. por el ratoncillo.
Musculus.i. por un cierto pescado
Musculus.i. por coracha entre dos muros
Musculus.i. por el morezillo de brazo
Musculosus.a.um. cosa de muchos morezillos
Muscus.i.por el moho del arbol.
Muscidus.a.um. por cosa assi mohosa
Muscosus.a.um. por aquello mesmo
Museum.i. por obra de arte mosaica
Museacus.a.um. por cosa desta arte
Musicus.i. por el musico del canto
Musicus.i. por el poeta por que canta
Musica.ae. por el arte de la musica
Musicus.a.um. por cosa desta arte
Musimonius.ii. por una especie de cabra
Musimo.onis. por cavallo enano
Musio.onis. por el gato.no.
Musso.as.aui. por hablar como entre dientes
Musso.as.aui. por murmurar
Mussito.as.aui. por aquello mesmo
Mustacius panis. cierto pan con mosto
Mustacium libum. por aquel pan.
Mustax.acis. por el bozo o bigot de barva
Mustax.acis. por una especie de laurel
Mustarius.a.um. por cosa para mosto
Mustella.ae. por la comadreja animal
Mustella siluestris. el buron o la marta
Mustellus.i. por un cierto pescado
Mustellinus.a.um. por cosa de tal color
Musteus.a.um. por cosa temprana y fresca
Mustea poma. por frutas tempranas
Mustesco.is. por remostecerse el vino
Mustum.i. por el mosto de uvas
Mustulentus.a.um. por cosa emmostada
Mutabilis.e. por cosa mudable
Mutabilitas.atis. por la mudanza
Mutabiliter. aduerbium.por mudablemente
Mutatio.onis. por la mudanza.
Mutatorius.a.um. por cosa para mudar
Mutatorium.ii. por vestidura para remudar.
Mutesco.is. por emmudecerse.n.v.
Mutilo.as.aui. por cortar miembro.a.i.
Mutilatio.onis. por aquella cortadura
Mutilus.a.um. por cosa mocha
Mutilus.i. por un cierto pescado
Mutina.ae. por modana ciudad de lombardia
Mutinensis.e. por cosa desta ciudad
Mutiscae.arum. ciudad fue en italia
Muthul.is. por un rio de africa
Mutio.is.mutiui. por hablar entre dientes
Muto.as.aui. por mudar.
Muto.onis. por el miembro genital
Mutoniatus.a.um. por armado del
Mutunus.i. por el mesmo miembro
Mutus.a.um. por cosa muda
Mutuus.a.um. por cosa prestada
Mutuus.a.um. por cosa reciproca
Mutuo. aduerbium.por en emprestido
Mutuiter. aduerbium.por aquello mesmo
Mutuor.aris. por emprestado tomar
Mutuo.as.aui. por emprestar
Mutuatio.onis. por el emprestido
Mutuaticus.a.um. por cosa prestadiza
Mutulus.i. por estaca o palo para hincar.
De incipientibus ab. n.