Naason. principe fue de los judios.bar.
Nabaoth. primogenito de ismael.bar
Nabathaea.ae. region cerca de arabia.
Nabathaeus.a.um. por cosa desta region
Nabilis.e. por cosa que se puede nadar
Nablion.ii. por el salterio instrumento
Naboth. judio fue nombrado.
Nabuchdonosor. rei fue de babilonia.
Nabuzardan. capitan fue de los caldeos
Nachór. hijo de thare padre de abraham.bar
Nactus.a.um. participium a nanciscor
Nacta.ae. nombre proprio de varon romano
Nadalsa.ae. varon notable fue en africa
Nae. aduerbium.por ciertamente
Naeuus.i. por el lunar señal.
Naeuulus.i. por el lunar pequeño
Naeuius.ii. por un poeta latino
Naeuianus.a.um. por cosa deste poeta
Naeuia.ae. nombre de muger romana
Naias.naiadis. por la diosa de las fuentes
Nais.naidis. por aquella mesma.
Naim. ciudad es de palestina.
Naicus.a.um. por aquello mesmo
Nanciscor.eris. por alcanzar.d.iii.
Nancio.is.nanciui. por aquello mesmo.pi
Nanus.a.um. por cosa enana.gr.
Napea.ae. por diosa de los bosques
Nape.es. nombre de perra en el ovidio
Napina.ae. por la simiente de nabos
Napus.i. por el nabo luengo
Naptha.ae. por huego de alquitran.
Narbo.onis. por narbona ciudad de francia
Narbonensis.e. por cosa desta ciudad
Narbonensis prouincia. por proenza.
Narcissus.i. hijo de cefiso y liriope
Narcissus.i. por el lirio morado
Narcissinus.a.um. por cosa deste lirio
Nardus.i. por el nardo arbol oloroso.
Nardum.i. por el unguento del.
Nardinum.i. por aquello mesmo.
Nardus rustica. por la assarabacar ierva
Naricia.ae. por una isla del mar jonio
Naricius.a.um. por cosa desta isla
Naris naris. por la nariz.
Nar naris. por un rio de umbria en italia
Narnia.ae. por una ciudad pordo passa
Narniensis.e. por cosa desta ciudad
Narro.as.aui. por contar razones.a.i.
Narratio.onis. por aquel contar
Narratiuncula.ae. por aquel cuento pequeño
Narrabilis.e. por cosa contable assi
Nartheum.ii. por la cañaheja ierva
Narthecium.ii. por la cañaherra ierva
Narus.a.um. por diligente y solicito.
Nasamones. pueblos son de africa
Nasamonius.a.um. por cosa destos pueblos
Nasamoniacus.a.um. por lo mesmo.
Nascor.eris.natus. por nacer.d.v.
Nascendus.a.um. participium a nascor
Nasciturus.a.um. participium a nascor
Naso.onis. sobre nombre de ovidio
Naso.onis. por ombre narigudo.
Nassa.ae. por la nassa para pescar
Nasturcium.ii. por el mastuerzo ierva
Nasus.i. por la nariz.
Nasutus.a.um. por cosa nariguda
Nasus.i. por el pico del vaso
Natalis.is. por el dia del nacimiento.
Natalis.e. por cosa de tal dia
Natalicius.a.um. por aquello mesmo
Natales.ium. por el estado en que nacemos
Natator.oris. por nadador
Natatorius.a.um. por cosa para nadar
Natatorium.ii. por el nadadero
Nathan. profeta en tiempo de david rei
Nathana el. principal varon judio.bar.
Nates.is. por la nalga
Natex.icis. por una especie de ostia
Natio.onis. por la nacion
Natiuus.a.um. por cosa natural
Natiuitas.atis. por el nacimiento.no.
Nato.as.aui. por nadar a menudo.n.v.
Natrix.icis. por cierta serpiente de agua
Natura.ae. por la naturaleza
Naturalis.e. por cosa natural.
Naturaliter. aduerbium.naturalmente
Natura. por aquello mesmo
Naturalia.ium. por natura de ombre y muger
Natus.a.um. participium a nascor
Natus.i. por el hijo.poeticum
Nata.ae. por la hija.poeticum.
Naualis.e. por cosa de nave
Naualis corona. la del vencedor por mar.
Nauale.is. por el atarazana
Nauarchus.i. por el principe de naves
Nauci indeclinabile. por cascara de nuez