Negligenter. aduerbium.negligentemente.
Negligentia.ae. por la negligencia
Nego.as.negaui. por negar.a.i.
Negotium.ii. por el negocio
Negotiolum.i. por el negocio pequeño
Negotiosus.a.um. por cosa negociada
Negotialis.e. por cosa de negocio
Negotior.aris. por negociar.d.v.
Negotiator.oris. por negociador
Negotiatio.onis. por la negociacion
Negumeno.as.aui. por negar.a.i.
Neleus.i. por un rei de pilo
Nelides.ae. por el hijo de neleo
Neleius.a.um. por cosa de aqueste
Ncleus.a.um. por cosa de aqueste
Nelo.neuis. por no querer.pr.
Nembroth.hijo de chus gigante.bar
Nemecus.a.um. por cosa deste lugar
Nemeaei ludi. juegos que se hazian alli
Nemausum.si. por nimis ciudad de francia
Nemausensis.e. por cosa desta ciudad
Nemetes. pueblos son de alemaña
Nemmesis. interpretatur indignatio
Nemo.neminis. por ninguno o ninguna
Nempe. aduerbium.por ciertamente
Nemus.oris. por moheda o montaña.gr
Nemoralis.e. por cosa de tal lugar
Nemorosus.a.um. por aquello mesmo
Nemorensis.e. por aquello mesmo
Nenia.ae. por endecha sobre muerto
Nenia.ae. por la niñeria.
Neo nes neui.netum. por hilar.a.i.
Neocesarea.ae. ciudad de ponto
Neomenia.ae. por la luna nueva.
Neophytus.i. por el converso
Neopum.i. por azeite de almendras.
Neos. interpretatur nouus.a.um.
Neotericus. interpretatur iunior
Neoptolemus. interpretatur nouus miles
Nepa nepae. por el escorpion o alacran
Nephele. interpretatur nubes
Nephele.es. madre de frixo y elles
Nepheleis.idis. por hija de nefele
Nepheleias.adis. por la mesma
Nepheleius.a.um. por cosa de aquesta
Nephros. interpretatur ren renis
Nephresis.is. por dolor de riñones
Nephreticus.a.um. por doliente de riñones
Nepita.ae. por la nebeda ierva
Nepos.otis. por el goloso y luxurioso
Nepos.otis. por el nieto de hijos.
Nepos.otis. por el sobrino de ermanos
Nepotulus.i. por el nieto pequeño
Neptis neptis. por la nieta de hijos
Neptis neptis. por la sobrina de ermanas
Neptalim. hijo de jacob y de balan.
Neptunus.i. por el dios de la mar
Neptunius.a.um. por cosa deste dios
Neptunine.es. por hija de neptuno
Neptunalia.orum. por fiestas de neptuno
Neptunicola.ae. por onrador de neptuno
Nequam indeclinabile. por cosa mala.
Nequam. por cosa luxuriosa
Nequaquam. por en ninguna manera
Neque coniunctio. por i no.
Nequeo.is.nequiui. por no poder.n.v.
Nequis. por que ninguno
Nequid. por que ninguna cosa
Nequicia.ae. por la maldad o luxuria
Nequicies.ei. por aquello mesmo
Nequitas.atis. por aquello mesmo
Nequiter. aduerbium.por malamente
Nequicquam. por en vano
Nereus.i. por un dios de la mar
Nereis.idis. por la hija de aqueste
Nerine.es. por aquella mesma
Nereius.a.um. por cosa de nereo
Nereis.idis. por cierto pescado
Nerita.ae. por una especie de concha
Nerio nerienis. muger del dios mars
Neria.ae. por aquella mesma
Neritos.i. por un monte de ithaca
Neriton.i. ciudad fue en epiro
Nerius.ii. por el adelpha mata conocida.
Nero.onis. por ombre valiente.oscum
Nero.onis. emperador de roma
Neronianus.a.um. por cosa de neron
Neruia.ae. por la cuerda de nervio
Neruaceus.a.um. por cosa de nervios
Neruosus.a.um. por cosa nerviosa
Neruositas.atis. por la nervosidad
Neruus.i. por el nervio
Neruus.i. por la cuerda para tañer
Neruus.i. por el cepo prision.
Neruii.orum. pueblos son de francia
Nescio.is.nesciui. por no saber.a.i.