Nescius.a.um. por cosa no sabidora
Nesee.es. por una de las ninfas.
Nesis.is. por una isla de campania
Nesos. interpretatur insula
Nessa.ae. interpretatur anas.atis.
Nessotrophium. lugardo se crian anades
Nessus.i. por un rio de thracia
Nessus.i. por uno de los centauros
Nestor.oris. hijo de neleo y cloris
Nestoreus.a.um. por cosa deste rei
Nestorides.dae. por hijo de aqueste
Nete.es. por la prima en el laud o viuela
Netus.a.um. participium a neo nes
Neurodes.es. por acelga siluestre
Neuter.a.um. por ni uno ni otro
Neutro. aduerbium.por ni a una perte ni otra
Neutrobi. aduer. por ni en un lugar ni otro
Neutiquam. aduer. por en ninguna manera
Nex.necis. por la muerte.
Nexilis.e. por cosa que se enlaza
Nexo.as.xui. por enlazar.a.i.
Nexo.is.nexui. por aquello mesmo.a.i.
Nexus.a.um. participium ab utroque
Nerus.a.um. por ombre adeudado
Nexus.us. por la obligacion de la deuda
Nexus.us. por el en lazamiento
Ni. coniunctio.por mas sino.
Nicander.dri. poeta fue griego
Nicanor.oris. nombre de varon
Nice.es. interpretatur uictoria
Niceas.ae. capitan de los athenienses
Nicea.ae. por niza ciudad de proenza
Nicea.ae. por otra ciudad de ponto
Nicenus.a.um. por cosa destas ciudades
Niceensis.e. por aquello mesmo
Niceros.otis. por un unguentario
Nicerotianus.a.um. por cosa deste
Niceterium.ii. por insignia de vitoria
Nicodémus.i. nombre de varon.
Nicolaus.i. nombre proprio de varon
Nicolaita.ae. por seguidor de nicolao
Nicomachus.i. padre de aristoteles
Nicomachus.i. otro hijo de aristoteles
Nicomachus.i. por un pintor notable
Nicomachus.i. por un musico notable
Nicopolis.is. por una ciudad de epiro
Nicopolitanus.a.um. por cosa de alli
Nicomedes.is. por un rei de bithinia
Nycterinos. interpretatur nocturnus
Nycticorax.cis. por la lechuza ave
Nyctileus.i. por el dios bacco.
Nyctimene.es. moza fue de lesbo isla.
Nyctilops.pis. dolencia del que no vee a la luna
Nyctilopicus.i. el que no vee a la luna
Nyctoris.is. por una reina de egipto.
Nicteus.i. padre fue de antiopa la de jupiter.
Nicteis.idis. por la hija de nicteo
Nicto.is. por gañir el can tras el rastro.n.v.
Nictor.aris. parpadear con la te la del ojo.d.v
Nictatio.onis. por aquel parpadear
Nideo.es. aquo renideo resplandecer.n.v.
Nideo.es. aquo renideo.por oler.n.v.
Nidor.oris. por el olor del manjar
Nidus.nidi. por el nido del ave
Nidulus.i. por el nido pequeño
Nidifico.as. por anidar hazer nido.n.v.
Nidulor.aris. por aquello mesmo.d.v.
Niger.gra.grum. por cosa negra.
Nigellus.a.um. por cosa negra un poco
Nigella.ae. por el axenuz simiente negra
Nigreo. uel nigresco.por ennegrecerse.n.v.
Nigredo.inis. por la negrura o negror
Negricia.ae. por aquello mesmo
Nigricies.ei. por aquello mesmo
Nigritudo.inis. por aquello mesmo
Nigror.oris. por aquello mesmo.
Nigro.as.nigraui. por ennegrar.a.i.
Nigrico.as.aui. por negrear por defuera.n.v
Nibil indeclinabile. por nada.
Nihilum.i. por aquello mesmo
Nil indeclinabile. por aquello mesmo
Nilus.i. por un rio de egipto
Nilus.i. hijo fue de vulcano
Niligena.ae. por engendrado en egipto
Nilotis.idis. por cosa hembra de alli.
Niloticus.a.um. por cosa de egipto
Nymbus.i. por nuvada de agua
Nymbus.i. por el viento o tempestad
Nymbus uitreus. por redoma de vidro
Nymbus.i. por corona de santo con raios
Nymbosus.a.um. por cosa ventosa con lluvia
Nimis. aduerbium.por mucho o mui.
Nimium. aduerbium.por aquello mesmo
Nimietas.atis. por aquella muchedumbre
Nimirum. aduerbium.por ciertamente
Nympha.ae. interpretatur sponsa.