Administratio.onis. por aquella aministracion.
Administrator. por el aministrador y servidor
Administer.tri. por aquello mesmo
Administra.ae. por el aministradora y fuidora.
Admetus.i. por un rei fereo a quien fuio apollo
Adminiculum.i. por el aiuda
Adminiculor.aris. por aiudar.d.ii
Adminiculatus.a.um. participium passiuum.
Admiror.aris. por se mara villar de algo.d.uii.
Admirabilis.e. por cosa maravillosa
Admirabiliter.aduer. por maravillosamente
Admiratio.onis. por aquella maravilla
Admisceo.is. por mezclar una cosa a otra.a.iii
Admistio.onis. por aquella mezcla
Admitto.is. por pecar.a.i.
Admissum.i. por pecado
Admitto.is. por recebir para si.a.iii
Admissio.onis. por aquel recebimiento assi
Admissiuus.a.um. por cosa recebida para si
Admitto.is. por echar gara単on o toro.a.i.
Admissura.ae. por el tiempo de echar a gara単on.
Admissarius.ii. por el gara単on
Admodum.aduerbium. por mucho
Admoneo.es. por traer a la memoria.a.ii.
Admonitio.onis. por aquella recordacion
Admonitus.us. por aquello mesmo.
Admordeo.es. por morder.a.i
Admoueo.es. por arrimar una cosa a otra.a.i
Admotio.onis. por aquel arrimadura
Admugio.is. por bramar a cosa que brama.n.iii
Admurmuro.as. por murmurar a otro.n.iii
Admurmuratio.onis. por aquella murmuracion
Adno.as. por nadar hazia otra cosa.n.ii
Adnato.as. por aquello mesmo.n.ii
Adoleo.es.adoleui. por encender.a.i
Adolesco.is. por crecer.n.v
Adolescens.tis. por mozo mientras crece.
Adolescentulus.i. por aquel mozo peque単o
Adolescentula.ae. por mozuela mientras crece
Adolescentia.ae. por aquella edad de mocedad
Adonai. uno de los diez nombres de dios
Adoperio.is.adoperui. por cubrir
Adopto.as. por adoptar o ahijar
Adoptio.onis. por aquella adoptacion
Adoptiuus.a.uum. por cosa adoptada y ahijada
Adonis.is.uel idis. hijo fue de cinara y mirra
Ador.adoris. por la escandia especie de miesse
Adoreum.i. por aquello mesmo
Adoreus.a.um. por cosa de escandia
Adorea.ae. por la gloria.pr
Adoro.as. por adorar y hazer reverencia.a.i
Adoratio.onis. por el adoracion
Adordior.iris. por ordir y comenzar.d.iii
Adorior.iris. por acometer en mala parte.d.iii
Adorsus.a.um. participium ab adorior
Adorno.as. por afeitar y componer.a.i
Adornatio.onis. por aquel afeitamiento
Adprimus.a.um. por cosa principal
Adprime.aduerbium. por principalmente
Adprobus.a.um. por cosa buena y aprovada.
Adprobe.aduerbiuz. por aprovadamente y bien
Adposco.is. demandar sobre lo demandado.a.inj
Adramin.inis.n.p.berois cuiusdem
Adrapidus.a.um. por cosa rezia y ligera
Adrapide.aduerbium. por rezia y ligeramente
Adrastus.i. rei de los argiuos hijo de talaon
Adrepo.is. por ir gateando a otra cosa.n.ii
Adria.ae. por una ciudad de venecia
Adria.ae.masculinum. por el mar de venecia
Adriensis.e. por cosa de aquella ciudad o mar.
Adriacus.a.um. por cosa de aquel mar
Adriaticus.a.um. por aquello mesmo
Adrianus.a.um. por cosa de aquella ciudad o mar
Adriane galline. gallinas que ponen mucho
Adsignisco.as. por significar mucho.a.i
Adsimilis.e. por cosa mui semeiante a otro
Adsimilo.as. assemejar una cosa a otra.a.iii
Adsum.ades.adfui. por estar acerca de algo
Aduenio.is. por venira algun lugar.n.v
Aduentus.us. por la venida o avenimiento
Aduenticius.a.um. cosa que viene de lexos
Aduena.ae. por advenedizo o estrangero
Aduentorius.a.um. lo que denuncia venir alguno
Aduento.as. por se allegar viniendo.n.v
Adueneror.aris. por acatar y onrar.d.iii
Aduerbium.ii. por el adverbio parte de la oracion
Aduerto.is. por bolver algo hazia otra cosa.a.i
Aduersus.a.um. por buelto a algun lugar
Aduersor.aris. por contrariar a alguno.d.iii
Aduersatio.onis. por aquella contrariedad
Aduersus.aduersum.praepositio. por contra
Aduersarius.a.um. por cosa contraria
Aduebo.is. por traer en alguna cosa.a.i
Aduectu.onis. por aquella traedura
Aduecticius.a.um. por cosa traida de lexos
Aduespasco.is. por anochecer.caret preterito.n.v