Oebalis.idis. por hembra de alli
Oebalia.ae. por tarento ciudad de italia
Oebalius.a.um. por cosa de tarento.
Oechalia.ae. por una ciudad de laconia
Oeconomus.i. interpretatur uillicus
Oeconomica.orum. por la economica
Oeconomicon.i. por un libro della
Oedipus.i. rei de thebas hijo de laio
Oedipus.podis. por aquel mesmo
Oedipodes.ae. por aquel mesmo
Oedipodionius.a.um. por cosa deste.
Oenanthe.es. uva de vid no labrada
Oenanthinum uinum. por vino desta uva
Oenanthinum oleum. por azeite destas uvas
Oeneus.i. hijo de parthaon rei de calidon
Oenides.ae. por hijo de aqueste
Oeneius.a.um. por cosa de aqueste
Oenaeus.a.um. por aquello mesmo
Oenomaus.i. rei de elis hijo de mars
Oenochonus.i. por un rio de thessalia
Oenos. interpretatur uinum
Oenophorum.i. por vasija para vino.
Oenotria.ae. por una region de italia
Oenotrius.a.um. por cosa desta region
Oenone.es. ninfa troiana hija de frites
Oenopia.ae. la isla que se llamo egma
Oesypum.i. por isopo umido
Oestrus.i. por la moscarda o tavano
Oeta.ae. por un monte de thessalia
Oetes.ae. por aquel mesmo monte
Oetaeus.a.um. por cosa deste monte
Oetus.i. por un gigante hijo de aloeo
Offa.ae. por sopa o carne sin uesso
Ofella.ae. por aquella mesma pequeña
Offector.oris. por el tintor
Offendo.is.offendi. por ofender.a.i.
Offensio.onis. por la offension
Offensiuncula.ae. por ofensa pequeña
Offensus.us. por la mesma ofensa
Offendo.is.offendi. por encontrar.a.i.
Offendo.is.offendi. por trompezar.a.i.
Offendiculum.i. por trompezadero
Offendo.inis. por aquello mesmo
Offendir.icis. por lazada corrediza
Offensus.a.um. por cosa airada
Offero offers obtuli. por ofrecer.a.iii.
Offerumentum.i. por ofrenda. pr.
Officio.is.offeci. por empecer.n.ii.
Officium.ii. por el beneficio del amigo
Officiosus.a.um. por diligente en amistad
Officiose. aduerbium.por diligentemente assi
Officium.ii. por la obra de la virtud
Officium.ii. por el oficio cualquiera.
Officialis.is. por el oficial.
Officialis.is. por el alguazil
Officina.ae. por la tienda do algo se haze
Offirmo.as.aui. por confirmar en mal.a.i.
Offringo.is. por arar al traves lo arado.a.i.
Offuciae.arum. por los engaños
Offuco.as.aui. por engañar.pr.
Offundo.is.offudi. por derramar.a.i.
Ogdoas.adis. por la ochava
Ogdous.i. por un rei de egipto
Oggamo.is. por gañir en contrario.n.v.
Ogygius.ii. rei fue de los thebanos
Ogygia.ae. por la region de thebas
Ogygius.a.um. por cosa desta region
Ogygia.ae. por una isla en el mar fenicio
Oicleus.i. padre de antiarao
Oiclides.ae. por el hijo de aqueste.po.
Oileus.i. padre fue del un ajas
Oiliades.ae. por el hijo o nieto deste
Oileus.a.um. por cosa de aqueste.
Olea.ae. por la oliva o azeituno arbol
Olea.ae. por la azeituna fruto del
Olea conditiua. por azeituna en cortido
Olea conditanea. por aquello mesmo
Olea strictiua. azeituna cogida a pulgar
Olea caduca. azeituna caediza
Olea drupa. por azeituna verde
Oleaginus.a.um. por cosa de oliva
Olearius.a.um. por cosa para azeite
Olearius.ii. por el azeitero
Oleaginus.a.um. por cosa de azeituno
Oleagina corona. por corona deste arbol
Oleaceus.a.um. por cosa de azeituno
Oleaster.tri. por el azebuche
Oleastellum.i. por el azebuche pequeño
Oleatus.a.um. por cosa con azeite
Olearos.i. por una isla del arzapielago
Olechinus.i. pece que retiene las naves
Oleitas.atis. por la cosecha de olivas.
Oletum.i. por el olivar
Olco.oles.olui. por oler echando olor.n.ii.
Oletum.i. por el estiercol de ombre
Oleum.i. por el azeite de olivas