Oleum facticium. por azeite contrahecho
Oleum acerbum. por azeite en agraz
Olenos.i. por una ciudad de etolia
Olenos.i. por otra ciudad de boecia.
Olenius.a.um. por cosa desta ciudad.
Olfacio.is.olfeci. por oler recibiendo olor.a.i
Olfacto.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Olfactus.us. por el sentido del olor
Olfactorium.ii. por poma o buxeta de olor
Olfactoriolum.i. por aquello mesmo
Olidus.a.um. por cosa hidionda.
Olim. aduerbium.por en tiempo passado
Olim. aduerbium.por en tiempo venidero
Olim. aduerbium.por en algun tiempo
Olympus.i.monte de macedonia
Olympus.i.por el cielo claro.
Olympia.ae. lugar de arcadia
Olympia.orum. los juegos que alli hazian
Olympicus.a.um. por cosa destos juegos
Olympiacus.a.um. por aquello mesmo
Olympius.a.um. por aquello mesmo
Olympionices.ae. vencedor en estos juegos.
Olympias.adis. espacio de cuatro años
Olympias.ae. por un cierto viento
Olympias.adis. la madre de alexandre
Olinthus.i.ciudad de thracia fue.
Olinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Olyra.ae. idem est quod oryza.
Olyssipo.onis. por lisbona ciudad despaña.
Olyssiponensis.e. por cosa desta ciudad
Olitor olitoris. por el ortelano
Olitorius.a.um. por cosa para ortaliza
Olitorium forum. donde vendian ortaliza
Oliua.ae. por el azeituno arbol
Oliua.ae. por el azeituna fruto del
Oliua conditiua et cetera lege olea
Oliuarius.a.um. por cosa para azeite.
Oliuetum.i. por el olivar.
Oliuifer.a.um. cosa que tiene olivas
Oliuitas.atis. por la cosecha del azeite
Olinum.i. por el azeite.
Oliuo.as.aui. por plantar olivas.
Olla.ae. por la olla de barro.
Ollula.ae. por pequeña olla
Ollarius.a.um. por cosa para ollas
Ollaris.e. por cosa de olla.
Olli in datiuo. pro eo quod illi.
Olo.is.olui. por oler echando olor
Ololygon.onis. por la rana macho.
Olor oloris. por el cisne ave
Olorinus.a.um. por cosa de cisne.
Olorius.a.um. por aquello mesmo
Olor oloris. por una constelacion.
Olothyrus.i. por cierto pescado
Olphicus.i. martialis finxit pro olfacies
Olta.ae. por una especie de vallena
Olus.oleris. por la ortaliza
Olus atrum. por una especie de apio
Olusculum.i. por ortaliza pequeña
Omasum.i. la grossura de la barriga.
Omentum.i. por el redaño de las tripas
Omen.inis. por el arfil toledano
Ominosus.a.um. por cosa de mal aguero
Ominor.aris. por agorar de la palabra.d.iii.
Omino.as.ominaui. por lo mesmo.pr.
Ominatio.onis. por aquel agorar
Omitto.is.omisi. por dexar de hazer.a.i.
Omissio.onis. por la negligencia
Omissus.a.um. por cosa negligente
Omnis.e. por toda cosa en numero
Omnifariam. por en todas maneras
Omniferus.a.um. lo que trae todas cosas
Omnigena.ae. por cosa de todo genero
Omnimodus.a.um. por cosa universal
Omnino. aduerbium.por del todo punto
Omniparens.tis. por lo que todo pare
Omnipotens.tis. por cosa todo poderosa
Omnipotentia.ae. por la potencia de todo.
Omniuagus.a.um. por lo que auda por todo
Omniuolus.a.um. por lo que todo quiere
Omphax.acis. interpretatur uva acerba-
Omphacus.a.um. por cosa no madura
Omphacium.ii. por el agraz.
Omphacium oleum. azeite de uvas verdes
Omphale.es. por una reina de lidia
Onager.gri. por el asno siluestre
Onero.as.oneraui. por cargar.a.i.
Onerarius.a.um. por cosa para cargos
Onerosus.a.um. por cosa cargada
Onyx.ychis. piedra de color de uña.
Onychinus.a.um. por cosa desta piedra
Onychma pruna. ciruelas de aquel color
Onigena.ae. por cierta especie de pulpo
Oniscus.i. por una especie de ciento pies.
Onocentaurus.i. por asno centauro
Onocrotalus.i. por el croto ave grande