Onoma.atis. interpretatur nomen-
Onomatopoeia.ae.i. nominis fictio
Onophrius.ii. nombre de un varon. S.
Onus.eris. por la carga o peso
Onustus.a.um. por cosa cargada.
Opacus.a.um. por cosa sombria.
Opacitas.atis. por aquella sombra
Opaco.as.aui. por hazer sombra.a.i.
Opera.ae. por la uebra de un dia
Opella.ae. por la uebra pequeña assi
Operula.ae. por aquello mesmo
Operarius.ii. por el obrero de un dia.
Operosus.a.um. por cosa de mucha obra.
Operor.aris.operatus. por obrar.d.iii.
Operatio.onis. por aquel obrar
Operor.aris. por sacrificar
Operatio.onis. por el sacrificar
Opereprecium.ii. por el pro vecho
Operęprecium.ii. por el plazer
Operio.is.operui. por cubrir.
Operto.as.aui. por cubrir amenudo
Operculo.as.aui. por tapar.
Operculum.i. por tapadero
Operimentum.i. por cobertura
Opertorium.ii. por aquello mesmo
Opes.opum. por las riquezas
Ophelema.atis. interpretatur emolumentum
Ophelon. interpretatur utile
Opheltes.ae. nombre proprio de varon
Ophis.is. interpretatur serpens.
Ophimachus.i. animal que mata sierpes.
Ophiostaphyle.es. especie de alcaparra
Ophiuchus.i. interpretatur anguitenens
Ophiuchus.i. constelacion es del cielo
Ophiophagi. pueblos que comen sierpes
Ophiopbagitae. por aquellos mesmos
Ophidion.onis. por cierto pece pequeño-
Ophiogenae. pueblos engendrados de sierpes
Ophiosis.is. por la tiña del colodrillo.
Ophiusa.ae. por monculebret cerca de iviza
Ophiusius.a.um. por cosa desta isla
Ophthalmos.i. interpretatur oculus
Ophthalmia.ae. por dolencia de ojos.
Ophthalmicus.a.um. por doliente dellos
Opici.orum. pueblos antiguos de italia
Opicus.a.um. por cosa barbara.
Opifer.a.um. por lo que trae aiuda
Opifex.icis. por el oficial de arte alguna
Opificium.ii. por la obra del oficial
Opilio.onis. por el pastor ovejero
Opimus.a.um. por cosa fertile y gruessa
Opimo.as.aui. por engordar.a.i.
Opinor.aris. por pensar con opinion.d.iii.
Opino.as.aui. por aquello mesmo
Opinatus.a.um. por cosa assi pensada
Opinabilis.e. por lo que se puede pensar
Opinabiliter. aduerbium.por con opinion
Opinio.onis. por la mesma opinion
Opinatio.onis. por aquello mesmo
Opinatus.us. por aquello mesmo
Opiniosus.a.um. lo de muchas opiniones
Opiparus.a.um. por cosa costosa
Opipare. aduerbium.por costosamente.
Opis.opis. por una ninfa.
Opis in genitiuo.opem.ope. por aiuda.
Opis. interpretatur retro.
Opisto graphus.a.um. lo escripto en las espaldas
Opistotonos.i. envaramiento de la cabeza
Opistotonicus.i. el doliente assi
Opitergini. pueblos son de lombardia
Opiter.tris. el que tiene abuelo muerto el padre
Opitecensis.e. por empadronado por hazienda
Opitulor.aris.opitulatus. por aiudar.d.ii
Opitulo.as.aui. por aquello mesmo.n.iii
Opitulatio.onis. por el aiuda.
Opitulus iuppiter. que llamado aiudava
Opium.ii. por pildoras de dormideras
Opobalsamum.i. por el sudor del balsamo
Opora.ae. interpretatur autumnus
Oporinus.a.um. por cosa de otoño
Oporotheca.ae. por cillero de fruta
Opos. interpretatur succus.i.
Opopanax.cis. interpretatur succus panacis.
Oporice.es. por cierta confecion.
Opos cyrenaicus. por el silfio o assa
Oportet impersonale. por convenir
Oporco.es. por aquello mesmo.pr.
Oppando.is.di. por tender en cerco.a.i.
Oppedo.is.oppedi. por peer contra otro.n.ii
Oppeto.is.oppetiui. por morir.n.v.
Oppeto mortem. por aquello mesmo.a.i.
Opperior.iris. por esperar a otro.d.iii.
Oppidum.i. por la ciudad sacando roma
Oppidulum.i. por pequeña ciudad
Oppidanus.a.um. por ciudadano
Oppidatim. aduerbium.por de ciudad en ciudad