Oreades. por las ninfas de los montes
Oreb. monte es de tierra de madian.bar.
Oreoselmum.i. por la bisnaga ierva
Oretani.orum. pueblos son de espa単a
Oreum.i. por una ciudad de negroponte.
Orexis. interpretatur appetitus
Orexis.orexis. por el gomito
Organum.i. por cualquier instrumento.
Organum.i. por el salterio musico
Organicus.a.um. por cosa instrumental
Orge.es. interpretatur ira.
Orgia.orum. por las fiestas de bacco
Oria.ae. por barco de pescadores
Orichalcum.ci. por laton morisco
Oricularius clyster. por el aguatocho
Oricum.i. por una ciudad de epiro
Oriens sol. por el oriente.
Oriens.tis. por aquello mesmo
Orientalis.e. por cosa del oriente
Origo.originis. por la origen
Originalis.e. por cosa original
Originatio.onis. por la derivacion
Origanum.i. por el oregano
Orion.onis. hijo de neptuno y euriala
Orion.onis. conste lacion del cielo
Orior oriris.ortus. por nacer
Oriundus.a.um. lo que trae origen de lexos.
Orithyia.ae. hija de erichtheo rei de athenas
Orithos.i. ciudad es de macedonia
Orithius.a.um. por cosa desta ciudad
Oryx.orygis. por el rebezo o gazela animal
Oryza.ae. por el arroz simiente
Ornamentum.i. por hermosura y atavio
Ornatus.us. por aquello mesmo
Ornatus.i. por aquello mesmo
Orno.as.ornaui. por afeitar y ataviar.a.i.
Ornis. interpretatur auis uel gallina
Orinthon.onis. por corral de aves
Orinthoboscion. por aquello mesmo
Orinthotrophium. por aquello mesmo
Orinthias.ae. viento del mes hebrero.
Orno. aduerbium.por oga単o
Ornotinus.a.um. por cosa de oga単o
Ornus.a.um. por aquello mesmo
Ornus.i. por cierto arbol esterile
Oro.as.oraui. por rogar el maior.
Oro.as.oraui. por hazer razonamiento
Orobus.i. interpretatur eruum
Orobanche.es. ierva que nace entre iervos
Orobitis.orobitidis. medicina de iervos
Orontes.ae. por un rio de siria.
Oronteus.a.um. por cosa deste rio
Oros. interpretatur mons
Orospeda.ae. monte es de espa単a
Oromedon.ontis. por un gigante.
Orphanus.i. por uerfano miserable
Orphanotrophium. do se crian los enechados
Orphne.es. ninfa es del infierno
Orpheus.i. poeta y musico antiguo
Orpheus.a.um. por cosa de aqueste.
Orphus.i. por un pece no conocido
Orsilochus.i. hijo fue de alfeo rio.
Orsodagne.es. interpretatur modela
Orsus.a.um. participium ab ordior passiuum
Orsus orsus. por el comienzo
Orthos. interpretatur rectus.a.um.
Orthampelos.i. vid derecha sin rodrigon
Orthocissus.i. iedra derecha por si
Orthodoxus.i.de buena opinion o fe.
Orthogonium.ii. por renclon derecho
Orthometra.ae. por medidor derecho.
Orthometros.a.um. medido derechamente
Orthoepia.ae. emendata explicatio
Orthographia.ae. por derecha escriptura
Orthographus.i. escrivano verdadero
Orthocorybantii. pueblos son de tartaria.
Orthominium.ii. poruna especie de lino.
Orthopnea.ae.i. difficile respiracion
Orthopnoicus.a.um. por el que aceza
Ortygia.ae. por la isla delos.
Ortygia.ae. otra isla cerca de sicilia
Ortygius.a.um. por cosa desta isla
Ortyx. interpretatur coturnix.
Ortygometra.ae. por codorniz madriz
Ortus.a.um. participium ab orior
Ortus.us. por el nacimiento o oriente
Ortiuus.a.um. por cosa oriental
Os oris. por la boca o cara
Os durum. por cara sin verguenza
Os ossis. por el uesso o cuexco
Osanna. interpretatur saluifica.bar.
Oscen.oscinis. por el aveque canta
Oscedo.oscedinis. por el bocezo dolencia
Oscito.as.oscitaui. por bocezar.n.v.