Oscitatio.onis. por aquel bocezo
Oscyllum.i. por el columpio.
Osci.orum. pueblos antiguos de italia
Oscus.a.um. por cosa destos pueblos
Osculor.aris.osculatus. por besar.d.iii.
Osculo.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Osculabundus.a.um. el que mucho besa
Osculum.i. por el beso limpio y casto
Osculum.i. por la boca pequeña.
Osee. uno de los profetas menores.bar.
Osyris.is. por el dios proprio de egipto
Osyritis.idis. por una cierta ierva
Osi. aduerbium optandi.pro utinam
Osor.oris. por aborrecedor
Ossa.ae. por un monte de thessalia.
Osseus.a.um. por cosa deste monte
Osseus.a.um. por cosa de uesso
Ossiculum.i. por pequeño uesso
O ssiculatim. aduerbium.por uesso a uesso
Ossilum.i. por uesso pequeño
Ossifraga.ae. por quebranta uessos ave
Ossum.i. por el uesso.priscum.
Ostendo.is.ostendi. por demostrar.a.iii.
Ostensus uel ostentus. participium ab eo
Ostentus.us. por aquel mostrar
Ostensio.onis. por aquella muestra
Ostentum.i. milagro que significa mal
Ostento.as.aui. por mostrar a vana gloria.a.iii
Ostentatio.onis. por aquella muestra.
Ostentatus.us. por aquello mesmo
Ostia.ae. ciudad es a la boca del tibre
Ostiensis.e. por cosa desta ciudad.
Ostium.ii. por la puerta
Ostiolum.i. por puerta pequeña
Ostiarius.ii. por el portero
Ostiaria.ae. por la portera
Ostium.ii. por puerto de rio
Ostum.i. por tarea de azeituna
Ostracon. interpretatur testa
Ostracopon. interpretatur fictiarius.
Ostrea.ae. por la ostia de la mar.
Ostreum.i. por aquello mesmo
Ostrearium.ii. lugar do se crian ostias
Ostriser.a.um. por lo que trae ostias.
Ostreosus.a.um. cosa llena de ostia
Ostracismus.i. por cierto destierro
Ostracites.e. por cierta piedra
Ostracitis cadmia. por cierto hollin
Ostrum.i. por la purpura.
Ostratus.a.um. por cosa de purpura
Ostrinus.a.um. por aquello mesmo
Osus.a.um. actiuum est ab odi
Osurus.a.um. participium ab odi
Othimis.is. por una especie de oregano
Othoniel. por un juez de los judios
Othris.is. por un monte de thessalia
Otrieus.ei. por un ermano de ecuba
Otriades.ae. por el hijo de aqueste
Otriculum.i. por un lugar de italia
Otriculanus.a.um. por cosa de alli
Otriculanum.i. por la eredad de alli
Otus.i. por el abutarda ave
Otis.idis. por aquella mesma
Ouatus.a.um. participium ab ouo.as.
Ouantes. participium ab ouo.as.
Oualis corona. la que dan al ovante
Ouatio.onis. por el triunfo a pie
Ouis ouis. por el oveja.
Ouicula.ae. por la oveja pequeña
Ouinus.a.um. por cosa de oveja.
Ouillus.a.um. por aquello mesmo
Ouile ouilis. por el aprisco de ovejas
Ouiaria.ae. por el hato de ovejas
Ouo.as.ouaui. por triunfar a pie.n.v.
Ouum.i. por el uevo del ave.
Oxalis.is. interpretatur rumex herba
Oxya.ae. interpretatur acer arbor
Oxy. interpretatur acutum
Oxya.ae. interpretatur accentus acutus
Oxygarum.i. por el garo con agro
Oxycedrus.i. arbol es peregrino
Oxylapathus.i. por el azedera ierva
Oxyrenna.ae. por el azedia de estomago
Oxyporus.i. salsa de iervas con vinagre.
Oxyporopolus.i. el que vende esta salsa
Oxymeli. por oxizacre de miel.
Oxymyrsine.es. por arraihan silvestre
Oxysaccarum.i. por el oxizacre de azucar
Oxygonium.i. por el rincon agudo
Oxygala.ae. confecion de vinagre y leche
Oxyschoenus.i. por junco marino
Oxos.i.interpretatur acetum.
Oze.es. interpretatur fetor
Ozena.ae. especie de pulpo hediendo
Ozena.ae. por el hedor de la boca
Ozenitis.idis. por el nardo hediondo