Ozias.ae. por un rei de los jupios.bar.
De incipientibus a.p.
P inter puncta signat publius
Pabulum.i. por el pasto sin grano
Pabularis.e. por cosa de tal pasto
Pabulor.aris. por ir por ierva o paja.d.v
Pabulator.oris. por el que va por ello
Pabulatio.onis. por aquella ida
Pacalis.e. por cosa de paz
Pacatus.a.um. lo apaziguado por fuerza
Pacatio.onis. por aquella pacificacion
Pachinus.i. cabo de sicilia contra
Pacensis.e. por cosa de badajoz ciudad
Pacifico.as.aui. por hazer pacifico.a.i.
Pacificatio.onis. por la pacificacion
Pacificator.oris. por el pacificador
Pacifico.as.aui. por pacificar. a.i.
Pacificus.a.um. por cosa que pacifica
Pacifer.a.um. por aquello mesmo
Paciscor.eris.pactus. por pactear.d.v
Pacisco.is. por aquello mesmo.pr.
Pacio.is. por aquello mesmo.pr.
Pacorus.i. rei fue de parthia
Pactolus.i. por un rio de lidia
Pactolis.idis. por cosa hembra deste rio
Pactum.i. por el pacto y convencion
Pactio.onis. por aquello mesmo
Pacticius.a.um. por cosa pacteada
Pactius.ii. nombre proprio de romano.
Padus.i. por el porio de lombardia.
Paedagongus.i.por el aio del niño
Paedagogium.i. por aquella crianza.
Paedia.ae. interpretatur pueri eruditio
Paedico.as.aui. por hazerlo a mozo
Paedicator.oris. por el que lo haze
Paedico.onis. por aquel mesmo
Paedicatio.onis. por aquel crimen
Paedor.oris. por las bavas y suzidad de niño
Paedotribes.ae. por el exercitador de niños
Paedotribia.ae. por el lugar deste exercicio
Paean peanis. por el dios apolo
Paean.anis. por el alabanza deste dios
Paegma.atis. interpretatur lusus
Paegma.atis. por cierto engeño en los juegos
Paeoma.ae. por una region de macedonia
Paeonius.a.um. por cosa desta region
Paeones. pueblos son desta region
Paeon.is. por un notable medico
Paeonia.ae. por una ierva que hallo este
Paeon.onis. pie de tres luengas y una breve.
Paeonicus.a.um. por cosa deste pie
Paestum.i. por una ciudad de [Italia]
Paestanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pagasa.ae. por una ciudad de thessalia
Pagaseus.a.um. por cosa desta ciudad
Pagina.ae. por la hoja del libro.
Pagella.ae. por tal hoja pequeña.
Pagurus.i. por cierta especie de cangrejo
Pagus.i. interpretatur uicus.aldea
Paganus.a.um. por cosa de aldea
Pagnus.i. el no sagramentado a la guerra.
Pagatim. aduerbium.de aldea en aldea
Paganica pila. por pelota de labradores
Paganalia.orum. fiestas proprias de aldea
Pago.is.pepigi. por hazer pacion
Pagurus.i. pescado especie de cangrejo.
Pala.ae. por la pala para traspalar
Pala.ae. por cierto arbol no conocido
Palemon.onis. hijo de athamas y ino.gr.
Palemon.onis. nombre de un pastor
Palemon.onis. gramatico fue notable
Palestina.ae. por una region de syria.
Palestinus.a.um. por cosa desta region.
Palestini. los filisteos moradores della
Palam praepositio. por en presencia
Palam.aduerbium. por publicamente
Palamedes. hijo de nauplio rei de euboea
Palamedaeus.a.um. por cosa de aqueste.
Palans.antis. por el desbaratado que buie
Palatus.a.um. por aquello mesmo
Palanga.ae. por la palanca
Palangarius.ii. vellaco de la palanca
Palantes.ae. por uno de los gigantes
Palantias.adis. por el alua hija deste
Palantis.idis. por aquesta mesma
Palephatus.i. auctor hijo de urania.
Palara.ae. por cierta ave no conocida
Palaria.orum. por los juegos al palo
Palata.ae. por pasta de higos passos
Palatinus mons. uno de los siete de roma
Palatium.ii. por el palacio deste monte
Palatinus.a.um. por cosa deste palacio.
Palatium.ii. por el palacio real
Palatinus.a.um. por cosa palanciana