Palatum.i. por el paladar
Palatus.i. por aquello mesmo
Palea paleae. por la paja para bestias.
Palearium.ii. por el pajar
Paleare.is. por el papo del buei
Pales palis. por la diosa de los pastores
Paleste.es. por un lugar de epiro
Palestinus.a.um. por cosa deste lugar.
Palestina.ae. por la region de los filisteos
Palestinus.a.um. por cosa desta region
Palestra.ae. por el lugar donde luchan
Palestra.ae. por la mesma lucha
Palestrita.ae. por el luchador.
Palestricus.a.um. por cosa de lucha
Palin. aduerbium.interpretatur iterum.
Palilia.ium. por las fiestas de pales
Palilogia.ae. interpretatur reduplicatio
Palimpissa.ae. por la vez segunda
Palingenesia.i. iterata generatio
Palinodia.ae. interpretatur recantatio
Palinurus.i. compa単ero fue de eneas.
Palinurus.i.por un monte de calabria
Palinurus.i. por otro monte de africa
Palisci.orum. hijo de jupiter y etna
Paliurus.i. ierva y arbol es espinoso.
Palla.ae. por cierta vestidura de muger
Pallaca.ae. por la manceba de alguno
Pallax.acis. por aquella mesma
Pallas.palladis. por la diosa palas
Palladius.a.um. por cosa desta diosa
Palladium.ii. por la estatua della
Pallas pallantis. padre fue de evandro
Pallas.antis. por otro hijo de evandro
Pallanteum.i. ciudad fue donde roma
Pallene.es. region es de macedonia o thracia
Palleneus.a.um. por cosa desta region
Pallesco uel palleo. por amarillecerse.n.v
Pallidus.a.um. por cosa amarilla
Pallidulus.a.um. por cosa amarilla un poco
Palliditas.atis. por la amarillez
Pallor.oris. por aquello mesmo.
Pallium.ii. vestidura era griega
Palliastrum.i. vestidura casi tal
Palliolum.i. por aquella mesma peque単a
Palliolatus.a.um. por el vestido della
Palliotus.a.um. por aquello mesmo
Palma.ae. por la palma de mano tendida
Palma.ae. por la palmada herida della
Palma remi. por la pala del remo
Palma.ae. por la palma arbol alto
Palma.agrestis. por la palma baxa
Palma.ae. por el datil fruto de la palma
Palma.ae. por el vencimiento.figurate
Palmarius.a.um. por cosa de victoria.
Palmaris.e. por aquello mesmo
Palmata toga. vestidura del vencedor
Palma.ae. por la ciudad de mallorca
Palmae radix. por el palmito.
Palmae cerebrum. por aquello mesmo
Palma.ae. por la parra casi parilema
Palmes.itis. por el sarmiento en la vid
Palmes resex. el que queda para pulgar
Palmes custos. por aquel mesmo
Palmes focaneus. por el sarmiento sopeton.
Palmes pampinarius. el que es esterile
Palmes spado. por aquel mesmo
Palmes subsidiarius. idem qui resex.
Palmetum.i. por el palmar lugar de palmas
Palmifer.a.um. por cosa que las trae
Palmosus.a.um. por cosa llena de palmas
Palmipes auis. por ave de patas
Palmiprunum.i. por vino de higos.
Palmyra.ae. poruna ciudad de siria
Palmyrenus.a.um. por cosa desta ciudad
Palmula.ae. diminutiuum a palma
Palmula.ae. por el datil de palma
Palmula remi. por la pala del remo
Palmus.i. por el palmo tendido
Palmo.as.aui. por se単alar con la palma.a.i
Palo.as.aui. por traspalar con pala.a.i.
Palor.aris. por huir el desbaratado.d.v
Palpebra.ae. por la pesta単a del ojo
Palpito.as.aui. por temblar la carne biva.n.v
Palpitatio.onis. por aquel temblor
Palpitatus.us. por aquello mesmo
Palpo.as.palpaui. por lisonjear.a.i.
Palpor.aris.palpatus. por lo mesmo.d.iii.
Palpo.onis. por el lisonjero.
Palpo.as.aui. por palpar con manos.a.i
Palpo.as.aui. por tentar a escuras.a.i.
Palpatio.onis. por aquel tentar
Paludamentum.i. vestidura del capitan
Paludatus.a.um. vestido de tal veste
Palumbes.is. por la paloma torcaza
Palumbus.i. por aquella mesma
Palumbinus.a.um. por cosa desta paloma