Aduigilo.as. por velar para hazer algo.n.v.
Adulor.aris. por lisongearo mover la cola.d.ii
Adulo.as. por aquello mesmo.pr
Adulator.oris. por lisongero
Adulatio.onis. por la lisonja
Adulatorius.a.um. por cosa para lisongear
Adulter.eri. el que se junta con agena muger
Adultera.ae. la que se junta con varon ageno
Adulterium.ii. por aquel pecado de adulterio
Adulterinus.a.um. por cosa de adulterio
Adulterina clauis. por llave falsada
Adultera clauis. por aquello mesmo
Adultero.as. por adulterar muger agena.a.i.
Adultero.as. por contrabazer y falsar.a.i
Adulterator.oris. por el mesmo adultero
Adulterio.onis. por aquello mesmo
Adultus.a.um. por cosa crecida
Adumbro.as. por escurecer algo.a.i
Adumbratio.onis. por aquel escurecimiento
Aduncus.a.um. por cosa corva y retornada
Adunco.as. por asir y prender con cosa corva.a.i
Aduoco.as. por llamar para alguna cosa.a.i
Aduocatus.i. el abogado o llamado para alge
Aduocatio.onis. por el llamamiento o abogacia
Aduocamentum.i. por consolacion o medicina
Aduolo.as. por bolar o correr hazia algo.n.ii
Aduolatio.onis. por aquel buelo o corrida
Aduro.is. por quemar mucho.a.i
Adustio.onis. por aquella quema
Aeas.aeantis. rio es de macedonia y epiro
Aeaco.i. hijo de jupiter y egina padre de peleo
Aeacides.ae. por hijo o nieto de eaco
Aeacis.idis. por hija o nieta de eaco
Aeacideius.a.um. por cosa de eaco
Aeaea circe. por el gemido de los que trasfigurava
Aedes sacra.por templo in singulari
Aedes aaedium.in plurali. por casa
Aedicula. por pequeño templo o ermita
Aedituus.i. por el sacristan del templo
Aeditimus.i. por aquello mesmo
Aedituens.tis. por aquello mesmo
Aedituor.eris. por guardar el templo.d.v
Aeditimor.aris. por aquello mesmo.d.v
Aedilis curulis. juez de los edificios y bestias.
Aedilis plebeius. por almotacen fiel o alarife
Aedilitas.atis. por aquella dignidad y officio.
Aedilitatus.us. por aquello mesmo
Aedilicius.ii. por el que fue edil y no lo es
Aedilicius.a.um. por cosa del edil
Aedepol.aduer.iurantis. por el templo de polus
Aedificium.ii. por el edificio de casa o nave
Aedifico.as. por edificar casa o otra cosa.a.i
Aedificatio.onis. por la edificacion
Aedificator.oris. por el edificador
Aedónus.i. por un monte de tracia
Aedonus.a.um. por cosa de aquel monte
Aedonis.idis. por sacerdotissa de baco
Aega.ae.interpretatur capra
Aegae.arum. por cierta ciudad de cilicia
Aegae.arum. por otra ciudad de macedonia
Aegeus.i. rei de athenas hijo de neptuno
Aegeus.a.uz. por cosa de egeo rei de athenas
Aegeius.a.um. por aquello mesmo
Aegaeum mare. por el arzapielago mar
Aegaeon.onis. por un gigante.uide briareus
Aegeria.ae. por una nympha muger de numa.
Aegecera.ae. por las albolvas legumbre
Aeger.a.um. por cosa enferma y apassionada
Aegerrimus.a.um.superlatiuum ab aeger
Aegerrime.aduer. por mui apassionadamente
Aegialos.i.littus interpretatur
Aegialus.i. por absyrtho ermano de medea
Aegialea.ae. por la region que diximos achaia
Aegialea.ae. muger de diomedes hija de adrasto
Aegides.ae. hijo o nieto de egeo rei de athenas
Aegilo.interpretatur auena
Aegilopa.ae. por cierta fistola de los ojos
Aegina.ae. hija fue de asopo madre de eaco
Aegina.ae. por una isla cerca de athenas
Aegineta.ae. por ombre de aquella isla
Aegineticus.a.um. por cosa de aquella isla
Aegyptus.i. por egipto region de africa
Aegyptus.i. por el ermano de danao
Aegyptius.a.um. por cosa de egypto
Aegypciacus.a.um. por aquello mesmo
Aegis.idis. armadura del pecho de minerva
Aegisthus.i. por el ermano de agamenon
Aegira.ae. por una ciudad de acaia
Aegytrois. la tunica de los nervios testiculares
Aegle.es. por una dympha hija del sol y neera.
Aegloga.ae. por canto de cabreros y pastores
Aegon.onis. nombre proprio de un pastor
Aegoceros.otis. por el signo de capricornio.
Aegos.i. por un rio de tracia.
Aegreo uel aegresco. por estar apassionado
Aegritudo.inis. por passion del anima
Aegrimonia.ae. por aquello mesmo
Aegre. aduerbium.por apassionadamente