Palus.paludis. por la laguna
Paludosus.a.um. por cosa lagunosa
Paluster.is.e. por cosa de laguna
Palustris.e. por aquello mesmo
Palus.i. por el palo como pertiga
Palus.i. por la picota
Palus.i. por el palo donde se exercita van
Pamphagus.i. omnia uorans
Pamphilus.i. interpretatur totus amor
Pamphila.ae. n.p.interpretatur tota amor
Pamphylia.ae. region de asia la menor
Pamphylicus.a.um. por cosa de alli
Pampinus.i. por la pampana de la vid
Pampineus.a.um. por cosa de pampanas
Pampinosus.a.um. por llena de pampanas
Pampinariun.ii. sarmiento del cuerpo de la vid
Pampino.as.aui. por despampanar.a.i.
Pampinator.oris. por el despampanador
Pampinatio.onis. por aquel despampanar
Pan. interpretatur omne.
Pan panis. por el dios. de los pastores.
Panaca.ae. por cierto vaso para bever
Panace.es. por la centaurea ierva
Panacea.ae. por aquella mesma ierva
Panax.acis. por aquella mesma ierva
Panaecius.ii. filosofo fue estoico
Panaegyris interpretatur nundinae
Panaegyris.is. alabanzas de dioses o ombres
Panaretos.i. omnes uirtutes continens
Panarius.a.um. por cosa para pan
Panarium.ii. panera de pan cozido.
Panariolum.i. por aquello mesmo
Panathenaea.orum. juegos eran de minerva
Panathenaicus.a.um. por cosa destos juegos
Panathenaicus.i. por un libro de isocrates
Panathenaicum.i. por cierto unguente
Panchaia.ae. por una region de arabia.
Panchaeus.a.um. por cosa desta region
Panchaicus.a.um. por aquello mesmo
Pancracion.ii. por cierta especie de cicorea
Pancracium.ii. lugar de todos los juegos
Pancracia.ae. por todos los juegos
Pancraciastes.ae. el que en todos se exercita
Pancracior.aris. por exercitarse en ellos.d.v
Pancrestos.i. por cierta medicina de cicorea
Pandana.ae. por una puerta de roma
Pandataria.ae. por una isla de napoles
Pandecta.ae. interpretatur omnia contines
Pandion.onis. rei de athenas hijo de ericteo.
Pandionius.a.um. por cosa de aqueste
Pandioneus.a.um. por esto mesmo
Pandiculo.as.aui. por enaspar.a.i.
Pandora.ae. diosa a quien todos sacrifican
Pandosia.ae. por una ciudad de epiro
Pandosia.ae. por otro lugar de italia
Pando.is.pandi. por abrir o descubrir.a.i.
Pandus.a.um. por cosa panda o corva
Pandrasos. por una hija de cecrope rei
Pane.panis. por el pan.priscum
Pangeus.i. porun monte de thracia
Pangaea.orum. por aquel mesmo monte
Pangeus.a.um. por aquello mesmo
Pango.is.panxi. por plantar.a.i.
Pango.is.panxi. por componer.a.i.
Panicum.i. por el panizo simiente
Panis.panis. por el pan.
Panis secundarius. por pan de somas
Panificus.i. por el panadero
Panifica.ae. por la panadera.
Panificium.ii. por la panaderia
Paniscus.i. por el dios pan pequeño
Pannonia.ae. por ungria region de europa.
Pannonii. por los pueblos desta region
Pannonicus.a.um. por cosa de ungria
Pannonis.idis. por cosa hembra de alli.
Pannus.i. por el paño.
Pannosus.a.um. por cosa pañosa
Panniculus.i. por elpaño pequeño
Pannicula.ae. por la panoja de mijo
Pannus.i. por el pañal de niños.
Pannuceus.a.um. por cosa de paños
Pannicularia res. el despojo del verdugo
Panorinus.i. por una ciudad de sicilia
Panormites.ae. por varon desta ciudad
Panormitanus.a.um. por cosa de alli
Panope.es. por una ninfa marina
Panopea.ae. por aquella mesma.
Panopeus.a.um. por cosa de aquesta
Pansa.ae. por ombre patudo
Panselinos. interpretatur plenilunium
Pantagia.ae. por un rio de sicilia
Pantheon. templo de todos los dioses
Panther.theris. por la onza animal
Panthera.ae. por aquello mesmo.
Pantherinus.a.um. por cosa deste animal
Panthoides.ae. por el hijo o nieto de pantho.