Parisii.orum. por paris ciudad de francia
Parisiensis.e. por cosa de paris
Pariter. aduerbium.por semejantemente
Paritura.ae. por la parizion.
Parbypate.es. por una cuerda en musica
Parma.ae. por la tarja o broquel
Parmatus.a.um. por abroquelado
Parma.ae. por parma ciudad de lombardia
Parmensis.e. por cosa desta ciudad
Parmenides.is. por un notable filosofo
Parmenio.onis. familiar fue de alexandre
Parmeno.onis. nombre de un siervo
Parmissus.i. por un rio de boecia
Parmissis.idis. por cosa deste rio
Parnasus.i. monte de boecia
Parnasius.a.um. por cosa deste monte
Parnasis.idis. cosa hembra de alli
Paro.as.paraui. por aparejar.a.iii.
Paroecos. interpretatur incola
Paroecia.ae. interpretatur incolatus.
Paroecus.i. por el parrochiano
Paroecia.ae. por la parrochia
Paros.pari. por una isla del arzapielago
Parius.a.um. por cosa desta isla
Paro.paronis. por cierto genero de nave
Paroemia.ae. interpretatur proverbium
Paronamasia. interpretatur denominatio
Paronychia.ae. por panarizo de u単as
Parotis.idis. hinchazon cerca las orejas
Paropsis.idis. por plato grande
Parophoron. por un genero de alumbre
Paroxysmus.i. stimulatio uel concitatio.
Parrha.ae. por un ave de mal aguero
Parrhasium.ii. ciudad de arcadia
Parrhasius.a.um. por cosa desta ciudad
Parrhasis.idis. por cosa hembra de alli
Parrhasius.ii. por un pintor notable
Parrhasius.a.um. por cosa deste pintor
Parricida.ae. por matador de padres
Parricidium.ii. por omezillo de padres.
Parricidalis.e. por cosa de tal crimen-
Pars partis. por la parte del entero
Pars partis. por el grado del signo
Parsi. praeteritum ab eo quod est parco
Parsimonia.ae. por la escasseza
Partes partium in plurali. por el oficio
Parthaon.onis. por un rei de calidonia
Parthaonius.a.um. por cosa de aqueste
Parthenos.i. interpretatur uirgo
Partenis.idis. por el artemisia ierva
Parthenius.ii. por un monte de arcadia
Parthenius.a.um. por cosa deste monte
Parthenius.ii. por un rio de paflagonia.
Parthenie. los pobladores de tarento
Partheniatae. aquellos mesmos lacedemonios
Parthenium herba.i. perdicium.ii.
Parthenias uirgilius.i. uirginalis dictus
Parthenope.es. por una de las serenas
Parthenope.es. por napoles ciudad de italia
Parthe nopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Parthenopeius.a.um. por aquello mesmo
Parthenopeus.i. rei fue de arcadia
Parthia.ae. por una region de siria
Parthi.orum. por los pueblos desta region.
Parthicus.a.um. por cosa de alli
Partiarius.ii. por el qui単onero aparcero
Particulo.onis. por aquel mesmo.
Particula.ae. por la parte peque単a
Particulatim. aduerbium.particularmente.
Particularis.e. por cosa particular.no.
Particulariter. por particularmente.no.
Particeps. participis.por el parcionero
Participo.as.aui. por participar.a.i.
Participium.ii. por una parte de la oracion
Partio.partis.partiui. por partir.a.i.
Partior.iris.partitus. por aquello mesmo.d.iii
Partitio.onis. por la particion
Partio.onis. por aquello mesmo
Partim. aduerbium.por en parte
Partim loco nominis. por la parte
Partus.a.um. participium a pario
Partus.a.um. por cosa ganada
Partus.us.partui. por el parto
Partitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Parturio.is.iui. por estar de parto.n.v.
Parturitio.onis. por aquel astar
Paruifacio.is. por estimar en poco.a.i.
Paruipendo.is. por aquello mesmo.a.i.
Parum. aduerbium.por poco
Parumper. aduerbium.por poco
Parus.i. por una cierta ave
Paruus.a.um. por cosa peque単a
Paruitas.atis. por aquella poquedad
Pasceolus.i. por bolsa o correo de dineros
Pascernix.icis. por una cierta ave
Pascha.ae. uel paschatis.por la pascua.bar