Paschalis.e. por cosa de pascua
Paschalis.is. por pascual nombre de varon.
Pasco.is.paui. por apacentar ganado.a.i.
Pascor.eris.astus. por pacer el ganado.d.iii
Pascito.as. pacer a menudo el ganado.a.i.
Pascua.ae. por el pasto del ganado
Pascua.orum. por aquello mesmo
Pascuus.a.um. por cosa que se pace.
Pascalis.e. por cosa apacentada.
Pascualis.e. por aquello mesmo.
Pasiphae.es. hija del sol muger de minos
Pasiphaeius.a.um. por cosa de aqueste
Pasithea.ae. por cibele madre de los dioses.
Pasithoa.ae. por una hija de oceano y tethis
Passer.passeris. por el gorrion
Passerculus.i. por el gorrioncillo
Passerinus.a.um. por cosa de gorrion.
Passer.is. por un pece de los llanos azedia.
Passer.is. lugar cerca de la mar de baxo
Passio.onis. por la passion.no.
Passionalis.e. por cosa de passion
Passiuum uerbum. el que significa passion
Passim. aduerbium.por a cada passo
Passim. aduerbium.por sin diferencia
Passibilis.e. por lo que puede padecer
Passus.a.um. participium a pando.is.
Passus.a.um. participium a patior.eris
Passus.us. por el passo o passada
Passus.us. por la passada de cinco pies
Passum.i. por el vino bastardo
Pastillus.i. por el panezillo
Pastinum.i. por el azada o azadon
Pastino.as.pastinaui. por cavar viña
Pastinatio.onis. por la cava o cavazon
Pastinatus.us. por aquello mesmo
Pastinum.i. por aquello mesmo.
Pastinaca.ae. por zanaboria raiz
Pastinaca.ae. por un cierto pescado
Pastio.pastionis. por el apacentar
Pastomis.idis. por el aziar
Pastus.pastus. por aquello mesmo
Pastor pastoris. por el pastor de ganado.
Pastorius.a.um. por cosa de pastor
Pastoralis.e. por aquello mesmo
Pastoricius.a.um. por aquello mesmo.
Pastophorum.i. lugar del tesoro
Patagium.ii. por vestido de brocado.pr.
Patagiatus.a.um. por cosa de brocado
Patagia.ae. por un rio de sicilia
Patarus.i. por un hijo de apolo.
Patara.ae. por una ciudad de licia
Patareus.a.um. por cosa desta ciudad
Patareis.idis. por cosa hembra de alli
Patauium.ii. por padua ciudad de lombardia
Patauinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Patefacio.is. por manifestar.a.i.
Patefio.is. por ser manifestado.n.v.
Patefactio.onis. por la manifestacion
Patella.ae. por una especie de concha
Patena.ae. por el platel
Patella.ae. por el platel pequeño
Pateo uel patesco. por ser manifiesto.n.v
Pater patris. por el padre.gr.
Pater conscriptus. por el senador
Pater patratus. el establecedor de pazes
Pater familias. por el señor de casa
Pater spiritalis. por el padrino.no.
Paterculus.i. por el pequeño padre
Paternus.a.um. por cosa de padre
Paternitas.atis. por la paternidad
Pathe. interpretatur animi perturbatio
Patheticus.a.um. por cosa apassionada
Pathicus.i. por el puto que padece
Patiequus.i. varon fue de españa pacheco
Patina.ae. por el plato grande o cazuela
Patior.eris.passus. por padecer.d.iii.
Patio.is.patiui. por aquello mesmo.pr.
Patibilis.e. por cosa que puede padecer
Patibilitas.atis. por la passibilidad
Patibulum.i. donde los malhechores padecen.
Patibulum.i. por el pestillo cerradura
Patientia.ae. por la paciencia y sufrimiento
Patienter. aduerbium.por pacientemente
Patrae.arum. por una ciudad de acaia
Patrensis.e. por cosa desta ciudad
Patria.ae. por la tierra natural de cada uno
Patrius.a.um. por cosa de su naturaleza
Patrius.a.um. por cosa de padre
Patritus.a.um. por aquello mesmo.
Patricida pro parricida uix dici potest
Patricius.a.um. por hijo de senador
Patriciolus.i. por hijo pequeño de senador
Patriciatus. por aquella dignidad
Patrimus.i. por el padre que tiene padre
Patrima.ae. por la madre que tiene padre
Patrimonium.ii. por el patrimonio