Patrimonialis. por cosa de patrimonio
Patrisso.as. por semejar al padre.n.v.
Patriarcha.ae. por principe de los padres
Patro.as.patraui. por hazer.a.i.
Patroclus.i. hijo de menecio amigo de achiles
Patronus.i. por abogado en causa criminal.
Patrocinium.ii. por aquel abogar
Patrocinor.aris. por abogar assi.d.v.
Patronus.i. el que de siervo hizo libre
Patronalis.e. por cosa deste patrono
Patronatus.us. por el patronado deste
Patronymicum nomen. sacado del padre
Patruelis.is. por primo hijo de ermano
Patruelis.is. por prima hija de ermano
Patruelis.e. por cosa destos primos.
Patruus.i. por tio ermano del padre
Patruus magnus. por el ermano de abuelo.
Patulus.a.um. por cosa abierta siempre
Paucus.a.um. por cosa poca
Pauculus.a.um. por cosa mas poca.
Paucitas.atis. por la poquedad.
Paucies. aduerbium.por pocas vezes
Paueo uel pauesco. por a ver pavor.n.v.
Pauefacio.is. por atemorizar. a.i.
Pauefactus.a.um. por cosa atemorizada
Pauidus.a.um. por cosa medrosa
Pauiculum.i. por el pison para tapiar
Pauio.is.pauiui. por pisonear. a.i.
Pauimentum.i. por el suelo de casa
Pauimenticius.a.um. por cosa para suelo
Pauito.as.um. por a ver pavor a menudo.n.v
Paulatim. aduerbium.por poco a poco
Paulisper. aduerbium.por un poco tiempo
Paulum. aduerbium.por poco
Paululum. aduerbium.por poquillo
Pauloplus. por poco mas.
Paulominus. por poco menos.
Paulisippum.i. por un lugar cerca de napoles
Paulus.i. nombre de muchos varones.
Paulianus.a.um. por cosa de paulo
Pauo.pauonis. por el pavon.
Pauoninus.a.um. por cosa de pavon
Pauor pauoris. por el pavor o miedo
Pauper pauperis. por el pobre o la pobre
Pauperculus.a.um. por cosa pobrezilla.
Paupero.as.aui. por empobrecer a otro.a.i.
Paupertas.atis. por la pobreza
Pauperies.ei. por aquello mesmo
Pauperies.ei. por el daño que hizo la bestia
Pausa.ae. por la pausa o silencio.
Pausanias.ae. capitan fue de lacedemonios
Pausias.ae. por un famoso pintor
Pausiacus.a.um. por cosa deste pintor.
Pausia oliua. azeituna para moler
Pauxillus.a.um. por cosa poquilla.
Pauxillulus.a.um. por cosa mas poquilla
Pauxillum. aduerbium.por un poquillo
Pauxillulum. aduerbium.por un poquillo mas
Pax pacis. por la paz contraria de guerra
Pax pacis. por el perdon o licencia.
Pax. abuerbium.para acabar obra
Pax augusta. badajoz ciudad de españa
Paxillus.i. por el palillo palo paqueño
Pecco.as.aui. por pecar.n.v.
Peccatum.i. por el pecado
Peccatio.onis. por aquello mesmo.
Peccatus.us. por aquello mesmo
Pecten.pectinis. por el peine
Pecten.pectinis. por el pendejo.
Pecten.pectinis. el peine para cardar
Pecten.inis. por la pluma para tañer
Pecten.inis. pescado especie de concha
Pectunculus.i. por aquel mesmo pequeño.
Pectinatim. aduerbium.por enclavijando
Pectine pro pectinatim. por lo mesmo
Pectino.as.aui. por peinar.no.a.i.
Pecto.is.pexui. por peinar.a.i.
Pectitus.a.um. participium a pecto.
Pectus pectoris. por el pecho del animal
Pectusculum.i. por el pecho pequeno
Pectoralis.e. por cosa del pecho.
Pectorosus.a.um. por cosa de gran pecho.
Pecu indeclinabile. por ganado menudo
Pecua in plurali. ab eo quod est pecu
Pecuaria.ae. por el hato de ganado tal
Pecuare.is. por aquello mesmo
Pecuarius.ii. por el ganadero
Pecuaria.ae. por la crianza de tal ganado
Pecuarius.a.um. por cosa de tal ganado
Peculium.ii. por el pegujal de ganado
Peculium.ii. por el pegujal de cada cosa
Peculium. lo que el siervo poseeso el señor.
Peculium. lo que el mozo poseeso el amo
Peculium. lo que el hijo posee so el padre
Peculiaris.e. por cosa propria
Peculiariter. aduerbium.por propriamente