Peculor.aris. por hurtar lo publico.d.iii.
Peculator.oris. por el ladron de lo publico
Peculatus.us. por aquel tal hurto
Pecunia.ae. por todo lo que vale dinero
Pecunia.ae. por el dinero mesmo
Pecuniarius.a.um. por cosa de dinero
Pecuniosus.a.um. por cosa de mucho dinero
Pecus.pecudis. por un oveja o cabra
Pecus pecoris. por todo el ganado menudo.
Pedalis.e. por cosa luenga un pie
Pedatim incedere. por andar de dos en dos
Pedamen.inis. por el rodrigon de la vid
Pedamentum.i. por aquello mesmo
Pedaneus iudex. por juez menor
Pedaria sententia. el voto que se atiene
Pedatus.a.um. por cosa de pies.
Pedes peditis. por ombre de pie.
Pedestris.e. por cosa de ombre de pie
Pedestris sermo. por habla de baxo estilo
Pederoton. por una cierta ierva
Pedetentim. aduerbium.por pie ante pie
Pedica.ae. por la piuela o lazo
Pediculus.i. por el pie pequeño
Pedicinus.i. por aquello mesmo
Pediolus.i. por aquello mesmo.
Pediculus.i. por el piojo.
Pediculus.i. por la ladilla.
Pedunculus. i. por el piojo
Pedicularis.e. por cosa de piojo
Pedicularis herba. por cierta ierva
Pedisequus. el que acompaña a otro.
Pedisequa.ae. la que acompaña a otra
Pedito.as. aquo est suppedito.as.
Peditum pediti. por el pedo
Pedo.is.pepedi. por peer
Pedo pedonis. por cosa de grandes pies
Pedulis.is. por peal o calzon
Pedusculus.i. por el pie pequeño
Pedum.i. por el gancho del pastor.
Pegasus.i. el cavallo con alas
Pegaseus.a.um. por cosa de aqueste
Pegaseius.a.um. por aquello mesmo
Pegasides. por las nueve musas
Pegasis oenone. de pegaso lago troiano
Pegasus.i. nombre de un consulto
Pegi praeteritum ab eo quod est pago
Peiero.as.aui. por jurar falso.n.v.
Pelagus.i. por la mar.
Pelagius.a.um. por cosa de mar
Pelagicus.a.um. por aquello mesmo
Pelagia.ae. por una especie de purpura
Pelamis.idis. interpretatur limaria
Pelasgia.ae. por thessalia region
Pelasgus.a.um. por cosa desta region
Pelasgia.ae. por la isla lesbos
Pelasgus.a.um. por cosa desta isla
Pelasgis.idis. por cosa hembra de alli
Peleus.i. hijo de eaco padre de achilles.
Peleius.a.um. por cosa de peleo
Pelides.de. por hijo o nieto de peleo
Pelectronium.ii. ciudad de thessalia
Pelectronius.a.um. por cosa desta ciudad
Pelias.ae. hijo de neptuno y rei de thessalia
Pelicanus.i. por una ave propria de egipto
Pelion.i. por un monte de thessalia
Peliacus.a.um. por cosa deste monte
Pelias.dis. por cosa hembra de alli.
Pella.ae. por una ciudad de macedonia
Pelleus.a.um. por cosa desta ciudad
Pellax.acis. el que atrae por halagos
Pellax.acis. por cosa engañosa
Pellacia.ae. por el engaño
Pellex.icis. por manceba de casado
Pellicatus.us. por aquel abarraganamiento
Pellicio.is.exi. por atraer por halagos
Pellis.is. por la pelleja
Pellicula.ae. por pelleja pequeña
Pelliceus.a.um. por cosa de pelleja.
Pelliculo.as.aui. por cobrir con pelleja.a.i.
Pellitus.a.um. por cosa cobijada con ella
Pello.as.aui.non extat.sed eius composita.
Pello.is.pepuli. por empuxar.a.i.
Pelluuium.ii. por vaso para lavar los pies.
Pelluuie.arum. por el agua de pies
Pelluceo.es. portrasluzirse.n.v.
Pellucidus.a.um. por cosa trasluziente
Pelops.pis. rei de frigia hijo de tantalo.
Pelopides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Pelopis.idis. por hija o nieta deste
Pelopeius.a.um. por cosa de aqueste
Peloponnessus.i. por la morea en grecia
Peloponnessis.e. por cosa desta region
Peloponnesiacus.a.um. por lo mesmo
Pelopidas.ae. por un capitan de los thebanos