Pelorus.i. por el cabo de sicilia contra italia.
Peloris.idis. por un lao especie de concha.
Pelos. interpretatur lutum uel cenum
Pelusium.ii. por una ciudad de egipto
Pelusium.ii. por un brazo del nilo.
Pelusius.a.um. por cosa desta ciudad
Pelusiacus.a.um. por aquello mesmo
Pelusiota.ae. por ombre desta ciudad
Pelta.ae. por escudo redondo o tarja.
Peltatus.a.um. por escudado con el.
Peluis.is. por bacin para lavar pies
Peminosus.a.um. por cosa de mal olor
Penarium.ii. por la despensa lugar
Penarius.a.um. por cosa de despensa
Penates.tium. por los dioses proprios
Penatiger.i. por eneas que llevo los dioses
Pendeo.es.pependi. por estar colgado.n.v
Pendeo animi. por estar suspenso.n.v.
Pendo.is.pendidi. por pagar pension.a.i.
Pendo.is. por pagar pena.a.i.
Pendo.is. por pesar.a.i.
Pendulus.a.um. por cosa colgada
Pene. aduerbium.por casi.
Peneleus.i. capitan fue de los boecios.
Penes praepositio. por cerca en se単orio
Penetro.as.aui. por meter adentro.a.i.
Penetro.as.aui. por entrar adentro.n.v.
Penetrabilis.e. por cosa que puede penetrar
Penetrabilis.e. por cosa que puede ser passada.
Penetrale.is. por el retraimiento de casa
Penelope.es. hija de icario muger de ulixes
Penelopea.ae. por aquella mesma
Penelopeius.a.um. por cosa de aquella.
Penelopeus.a.um. por aquello mesmo.
Peneus.i. por un rio de thessalia
Peneis.idis. por hija de aqueste.
Penis.penis. por el miembro del varon
Penis.penis. por la cola o rabo
Peniculus.i. por la cola peque単a
Penicillum.i. por el pinzel del pintor
Peniculus.i. por aquello mesmo
Peniculamentum.i. por el rabo de la ueste
Peninsula.ae. por casi isla
Penitus.a.um. por cosa entra単able.
Penitior. comparatiuum a penitus.a.um
Penitissimus.a.um. superlatiuum ab eodem
Penitus. aduerbium.por del todo punto
Penna.ae. por la pluma del ave
Pennatus.a.um. por cosa con plumas
Penniger.a.um. por aquello mesmo
Pennarium.ii. por la caxa de pendolas
Pensilis.e. por cosa colgadiza
Pensiculo.as. por pesar con diligencia.a.i.
Pensiculate. aduerbium.por con peso
Pensio.onis. por el alquile de casa
Pensiuncula.ae. por peque単o alquile.
Pensito.as.aui. por pesar a menudo.a.i.
Penso.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Pensus.a.um. participium a pendo
Pente. interpretatur quinque
Pentarchus.i. principe de cinco.
Pentacontarchus.i. principe de cincuenta.
Pentadactilon.i. por el tartago maior
Pentadoron. por de cinco palmos
Pentagonus.i. por de cinco rincones
Pentaphylon.i. por siete en rama ierva
Pentameter.a.um. por de cinco medidas
Pentaptotos.a.um. por de cinco casos
Pentatheucus.i.cinco libros de moisen.
Pentecoste. es. por la cincuesma.
Pentathlos.i. exercicio de cinco juegos
Pentathlicus.a.um. por cosa destos juegos.
Pentheus.i. hijo de echion y agave
Penthides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Pentimemeris. por la meitad de cinco.
Pentorobon.i. por la peonia ierva
Penultimus.a.um. por cerca del ultimo
Penuria.ae. por la mengua o falta
Penula.ae. por cierta vestidura para el agua
Penulatus.a.um. por cosa vestida della.
Penus.i. por la provision para comer
Penus.oris. por aquello mesmo.
Penus.us. por aquello mesmo
Penu indeclinabile. por lo mesmo
Peplum.i. por la vestidura de palas.
Peplus.i. por aquella mesma ueste
Pepo.onis. por el melon o papon
Peponus.i. por torta de cierta forma
Pepsis. interpretatur concoctio
Per praepositio accusatiui. por por.
Per praepositio iurantis. ut per jouem.
Per cum positiuo pro ualde. ut perbreuis.
Per que cum positiuo pro ualde. ut perque breuis.
Per in malam partem. ut periurus.