Per usque in finem deducendo. ut perago
Per per medium. ut per nuncium
Pera.ae. por el zurron o esclavina
Perago.is.peregi. por acabar de hazer.a.i
Perago reum. por condenar al adversario
Peragro.as.aui. por andar camino.a.i.
Peran. interpretatur trans praepositio
Peranno.as.aui. por durar un a単o
Peraticon.i. por una especie de bdelio
Perca.percae. por un pece no conocido
Percalleo.es. por acabar de encallecer.n.v.
Percello.is.perculi. por herir.a.i.
Percenseo.es. por estimar y juzgar.a.i.
Percerpo.is.psi. por coger despedazando.a.i
Percipio.is. por recebir por el sentido.a.i
Perceptio.onis. por aquel recebimiento
Percio.is.perciui. por perturbar.a.i.
Percitus.a.um. participium a percio.is.
Percolo.as.aui. por colar por otra cosa.a.i.
Percontor.aris. por preguntar.d.iii.
Perconto.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Percontatio.onis. por la pregunta.
Percrebreo.es.ui. por espessarse mucho.n.v
Percrebresco.is.bui. por aquello mesmo.n.v.
Percrepo.as.pui. por sonar quebrandose.n.v
Perculi. praeteritum ab eo quod percello
Perculsus.a.um. participium a percello.
Percunctor.aris. por preguntar.d.iii.
Percunctatio.onis. por la pregunta
Percurro.is. por correr por algun lugar.a.i.
Percursio.onis. por aquella corrida.
Percutio.is.percussi. por herir.a.i.
Percussio.onis. por la herida
Percussus.us. por aquello mesmo
Perdicium.ii. por la ca単aroia ierva
Perdifficilis.e. por cosa mui dificultosa
Perdifficiliter. por mui dificultosamente
Perdifficulter. por aquello mesmo
Perditus.a.um. por cosa perdida del todo
Perdite. aduerbium.por perdidamente
Perditim. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Perdius.a.um. lo que dura todo el dia
Perdix.perdicis. por la perdiz ave.
Perdix.icis. hijo fue de la ermana de dedalo
Perdisco.is.perdidici. deprender al cabo.a.i
Perdo.is.perdidi. por perder del todo.a.i.
Perditio.onis. por aquella perdicion
Perdoleo.es. por doler mucho.n.v.
Perduco.is.xi. por guiar hasta el cabo.a.i.
Perductio.onis. por aquella guia
Perduellis.e. por cosa enemiga publicamente
Perduellio.onis. por aquella enemistad.
Peredo.is.redi. por gastar basta el cabo.a.i.
Peredia.ae. por la gran hambre
Peregre. aduerbium.por lexos de su casa
Peregrinus.a.um. por cosa peregrina
Peregrinitas.atis. por la peregrinidad
Peregrinor.aris. por peregrinar.d.v.
Peregrinatio.onis. por la peregrinacion
Peregrinabundus.a.um. el que peregrina mucho
Peremptio.onis. por el matar hasta el cabo
Peremptor.oris. por el matador assi.
Peremtorius.a.um. cosa assi matadora
Peremnis.e. por cosa que siempre dura.
Peremnis fons. por fuente manantial
Peremne flumen. por rio perenal
Peremnitas.atis. por duracion para siempre
Peremniter. aduerbium.por perenalmente
Peremno.as.aui. por durar para siempre.n.v
Perendie. aduerbium. por un dia tras ma単ana
Perendinus.a.um. por cosa de tras ma単ana
Perendino.as. por dilatar a tercero dia.n.v.
Perendinatio.onis. por aquella dilacion
Pereo.peris.perii. por perecer.n.v.
Pererro.as.aui. por andar como perdido.a.i
Pererratio.onis. por aquel andar
Perficio.is.perfeci. por acabar de hazer.a.i.
Perfectio.onis. por aquel acabar
Perfidus.a.um. por cosa quebrantadora de fe
Perfidiosus.a.um. por aquello mesmo
Perfidia.ae. por el quebrantamiento de fe
Perfluo.is.xi. por salirse lo liquido
Perfodio.is.perfodi. cavar hasta el cabo
Perforo.as.aui. por acabar de horadar
Perfrico.as.cui. por mucho fregar
Perfricare frontem. por perder verguenza
Perfricatus.a.um. participium a perfrico
Perfrictio.onis. por aquel fregamiento
Perfrigeo.es.perfrixi. por resfriarse.
Perfringo.is.perfregi. por mucho quebrar.
Perfruor.eris. por acabar de gozar
Perfructus.a.um. participium a perfruor
Perfrio.as.aui. por quebrar desmenuzando
Perfuga.ae. por el tornadizo o elche
Perfugium.ii. lugar a donde huimos.
Perfundo.is.di. por derramar mucho