Perfusio.onis. por aquel derramar
Perfungor.eris. por usar de oficio al cabo
Perfunctio.onis. por aquel uso de oficio
Perfunctorius.a.um. cosa para usar de oficio
Perga.ae. por una ciudad de panfilia
Pergaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergaea diana. por que alli era festejada
Pergama.orum. por la ciudad troia.
Pergameus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergamus.i. por una ciudad de asia menor.
Pergamenus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergamena charta. por el pergamino
Perglisco.is. por engordar hasta el cabo
Pergo.is.perrexi. por ir o andar
Pergraecor.aris. por bivir luxuriosamente
Pergula.ae. por la catedra para enseñar.
Pergula.ae. por el pulpito o predicatorio
Pergula.ae. mesa en que ponen algo para vender.
Pergula.ae. por el tablado de la parra
Pergusa.ae. por un la go de sicilia
Perhibeo.es.perhibui. por dar o dezir
Perhorreo.es. por mucho temer
Perhorreo.es. por espeluzarse mucho
Peri praepositio graeca.de.circum.circa
Periander.dri. hijo de cipselo y tirano
Periarchón. interpretatur de principiis
Peribolus.i. interpretatur circuitus.
Pericles.is. capitan de los athenienses
Periclymenes.ae. hijo de neleo rei de pilo
Periclymene. es. por la madre selva ierva
Periberminias.i. de interpretatione
Periclitor.aris. por peligrar.d.v.
Periculum.i. por la esperiencia
Periculum.i. por el peligro
Periclum.i. por aquello mesmo
Periculosus.a.um. por cosa peligrosa
Pericope.es. interpretatur decisio
Peridima. interpretatur circum tumor
Peridima. por hinchazon en la garganta.
Perillus.i. el inventor del toro de cobre
Perillaus.i. por aquel mesmo varon
Perilleus.a.um. por cosa de aqueste
Perimele.es. hija fue de ippodamante
Perimele.es. por una isla en que se bolvio
Perimo.is.peremi. por acabar de matar.a.i
Perinde. aduerbium.por assi
Perinthus.i. por una ciudad de thracia
Perinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Periodus.i. interpretatur circuitus
Periodus.i. por el fin o termino.
Periodicus.a.um. por cosa de termino
Peripathos. interpretatur de ambulatio
Peripatheci. filosofos de cierta secta.
Peripetasma.atis. por cielo de cama
Peripleroma. interpretatur supplementum
Peripneumonia.ae. dolencia de los pulmones
Peripneumonicus. por doliente dellos
Peripneumaticus. por aquello mesmo
Periphrasis. interpretatur circumlocutio
Periphas.e. por un varon troiano
Peripsema.atis. interpretatur purgatio
Perisoma.atis. vestidura del cuerpo solo
Perisologia.ae. interpretatur superfiua locutio
Peristera.ae. virgen fue buelta en paloma
Peristeros.i. interpretatur columbus
Peristereon.i. por el palomar
Peristerotrophium. por aquello mesmo
Peristylum.i.por patin entre colunas
Peritia.ae. por sabiduria con esperiencia
Peritus.a.um. cosa sabia con esperiencia
Periuro.as.aui. por perjurar.n.v.
Periurus.a.um. por cosa perjura
Periurium.ii. por el juramento falso
Perlego.is.perlegi. por acabar de leer.a.i.
Permanco.es.si. por quedar basta el cabo.n.v
Permano.as.aui. manar por otra cosa.n.v
Permisceo.es.cui. por mezclar mucho.a.i
Permistio.onis. por aquella mezcla
Permitto.is.si. por permitir y consentir.a.iii.
Permissus.us. por aquella permission
Permissa.orum. por aquello mesmo
Permissus.i. por un rio de boecia
Permissis.idis. por aquel mesmo rio
Permitto.is.si. por embiar.a.iii.
Permolo.is.permolui. por moler mucho.a.i
Permolo.is. por cavalgar la muger.a.i.
Permoueo.es.ui. por mucho mover.a.i
Permotio.onis. por aquel movimiento
Permulceo.es.si. por halagar mucho.a.i
Permulctus.a.um. participium a permulceo
Perna.pernae. por el pernil de tocino
Pernego.as.aui. por negar hasta el cabo.a.i
Pernix.icis. por cosa ligera
Pernicitas.atis. por la ligereza
Perniciter. aduerbium.por ligeramente
Pernix.icis. por cosa perseverante