Pernicio.is. por perecer.priscuma.i.
Pernicies.ei. por muerte o destrucion
Perniciosus.a.um. por cosa que mata
Pernicialis.e. por aquello mesmo
Perniciose. aduerbium.mortalmente
Pernio.onis. por la friera de los pies
Perniunculus.i. por esta friera pequeña.
Pernocto.as.aui. durar toda la noche.n.v
Pernox. por cosa que dura toda la noche
Pernosco.is.ui. por mucho conocer.a.i
Pernotesco.is. por ser mucho conocido.n.v
Pero.onis. por un hijo de neleo rei de pilo
Pero.onis. por el abarca de cuero crudo.
Peronatus.a.um. por calzado desta abarca.
Peroriga.ae. el ieguarizo que echa garañon
Peroro.as.aui. por orar hasta el cabo.a.i.
Peroratio.onis. por conclusion de la oracion
Perosus.a.um. por cosa aborrecedora
Perpello.is.puli. por mucho costreñir.a.i.
Perpendiculum.i. por plomo de albañi
Perpendicularis.e. cosa nivelada al plomo
Perpendo.is.di. por pesar con diligencia.a.i.
Perpenso.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Perpensatio.onis. por aquel pesar
Perperam. aduerbium.por mala y falsamente
Perperus.a.um. por cosa assi mala.pr.
Perperitudo.inis. por aquella falsedad
Perpes.etis. por cosa continua.poeticum
Perpetim. aduerbium.por continuadamente
Perpetior.eris. por padecer hasta el cabo.d.iii
Perpessio.onis. por aquel padecer
Perpetuus.a.um. por cosa continuada
Perpetuior. comparatiuum a perpetuus
Perpetro.as.aui. por hazer en mal.a.i
Perplexus.a.um. por cosa entricada
Perplexabilis.e. por aquello mesmo
Perplexio.onis. por aquel entricamiento
Perplexitas.atis. por aquello mesmo
Perplexe.aduerbium. por entricadamente
Perplexim. aduerbium.por aquello mesmo.
Perpluo.is.perpluui. por llover por otra cosa
Perpol. del que jura por el dios polus
Perpoto.as.aui. por bever hasta el cabo.a.i.
Perprimo.is.si. por espremir mucho.a.i
Perpetuo. aduerbium.por continuadamente
Perquiro.is.iui. por buscar hasta el cabo.a.i
Perquisitio.onis. por aquel buscar
Perrexi. praeteritum ab eo quod pergo.
Perrecturus.a.um. participium a pergo
Perrecto.as.aui. por iro andar tarde.n.v
Perrhebi.orum. pueblos son de thessalia
Persephone.es. proserpina diosa del infierno
Persephonea.ae. por aquella mesma
Perscribo.is.psi. por escrivir hasta el cabo.a i
Perscriptio.onis. por aquella escriptura.
Perscrutor.aris. acabar de escudruñar.d.iii.
Perscrutator.oris.por el escudruñador
Perscrutatio.onis. por el escudruñar
Persedeo.es.di. por assentarse mucho.n.v
Persia.ae. por una region de asia maior
Persis.idis. por aquella mesma region
Persida.ae. por aquella mesma region
Perse.arum. pueblos son desta region
Persicus.a.um. por cosa desta region
Persicum mare. por el mar cerca desta region.
Persicum pomum. por el durazno prisco
Perseis.idis. por una hija de oceano y tetbis
Perseus.i. hijo de jupiter y danae
Perseus.i. por un rei de macedonia
Perses.persis. por aquel mesmo rei
Persepolis.is. por una ciudad de persia.
Perseuero.as. por perseverar en bien.n.v.
Perseuerantia.ae. por perseverancia en bien
Persequor.eris. por perseguir.d.iii.
Persecutio.onis. por la persecucion
Persius.ii. auctor fue antiguo romano
Persius.ii. otro fue poeta satirico
Persianus.a.um. por cosa de aquestos
Persolata herba. por cierta ierva.
Persona.ae. por la persona.ombre
Personalis.e. por cosa de persona
Persona.ae. por la mascara o caratula
Personatus.a.um. por cosa con caratula
Persono.as.nui. por mucho sonar.n.v.
Persoluo.is.ui. por acabar de pagar.a.iii.
Perspicio.is.xi. mirar una cosa por otra.a.i.
Perspicax.acis. agudo que mucho mira.
Perspicacitas.atis. por aquella agudeza
Perspicaciter. por agudamente assi
Perspicuus.a.um. por cosa que se trasluze
Perspicuus.a.um. por cosa clara
Perspicuitas.atis. por aquella clareza
Perspectiua.ae. por la perspectiva
Perstino.as.aui. por comprar.ra.
Perstringo.is.xi. por tocar livianamente.a.i.
Perstringo.is.xi. escurecer con maior luz.a.i.