Aegre. aduerbium.por con difficultad
Aegrotus.a.um. por cosa doliente y enferma
Aegroto.as. por enfermar el doliente
Aegrotatio.onis. por aquella dolencia
Aelius.ii. nombre celebre de muchos
Aelianus.i. nombre sacado de elio
Aelia.ae. por una ciudad de calabria
Aello.us.siue diphthongo. una de tres arpias
Acluros.i. felis.
Aema.interpretatur sanguis
Aemilius.ii. nombre proprio fue de muchos
Aemilianus.i. nombre sacado de emilio.
Aemilia.ae. camino que va de armino a roma
Aemonia.ae. por la region thessalia
Aemonides.ae. por varon de thessalia
Aemonis.idis. por muger de thessalia
Aemonius.a.um. por cosa de thessalia
Aemulus.a.um. por cosa embidiosa en bien
Aemulor.aris. por a ver embidia en bien
Aemulatio.onis. por aquella embidia
Aemulus.a.um. por cosa embidiosa en mal
Aemulor.aris. por a ver embidia en mal
Aemulatio.onis. por aquella embidia
Aenaria.ae. una isla cerca de napoles
Aeneas.ae. un principe hijo de anchise y venus
Aeneades.ae. por hijo o nieto de eneas
Aenea.e. por una ciudad de mygdoma
Aeneis.idis. por hija o obra de eneas.
Aeneius et aeneicus.a.um. por cosa de eneas
Aenides.ae. por el bijo de eneas
Aenigma.atis. por la pregunta ques cosa y cola
Aenigmaticus.a.um. por cosa de aquella question
Aenus.i. ciudad de thracia
Aeolus.i. rei de los vientos hijo de jupiter y acesta
Aeolides.ae. por hijo o nieto de eolo
Aeolis.idis. por hija o nieta de eolo
Aeolius.a.um. por cosa de eolo
Aeoliae. islas son cerca de sicilia reino de colo
Aeolia.ae. region es de asia cerca de ionia
Aeoles. pueblos son de aquella region
Aeolicus.a.um. por cosa de aquella region
Aeolice.aduerbium. por en lengua eolica
Aeneus.a.um. por cosa de cobre o arambre
Aeneator.oris. por trompeta que tañe
Aenobarbus.i. por varon de barva roxa
Acon. interpretatur saeculum unde aeuum
Aepytus.i. varon que fue en la guerra de troia
Aepya.ae. por una ciudad cerca de pilo
Aepolus.i. por cabrerizo o pastor
Aepolium.ii. por hato de cabras o ovejas
Aequalis.e. por cosa igual
Aequabilis.e. por aquello mesmo
Aequalitas.atis. por la igualdad
Aequabilitas.atis. por aquello mesmo
Aequatio.onis. por igualdad
Aequamentum.i. por aquello mesmo
Aequanimis.e. por cosa paciente y sufrida
Aequanimitas.atis. por aquel sufrimiento
Aequaeuus.a.um. por cosa de igual edad
Aeque.aduerbium. por igualmente
Aequilibrium.ii. por peso igual a otro tanto
Aequimentum.i. por aquello mesmo-
Aequinoctium.ii. igualdad del dia y noche
Aequinoctialis.e. por cosa de aquella igualdad
Aequipolleo.es. por valer otro tanto
Aequipollentia.ae. por valor de otro tanto
Aequipero.as. por igualar una cosa a otra
Aequiperatio.onis. por aquella igualdad.
Aequidium.ii. por igualdad del dia y noche
Aequidiale. por aquello mesmo
Aequiuocus.a.uz. lo que significa muchas cosas
Aequiuocatio.onis. por aquella significacion.
Aequitas.atis. por la igualdad y justicia
Aequo.as. por igualar una cosa a otra
Aequus.a.um. por cosa igual y justa
Aequimelium.ii. barrio fue en roma
Aequiualeo.es. por valer otro tanto
Aequiualentia.ae. por valor de otro tanto
Aequi.orum. pueblos son de italia
Aer.aeris. por el aire elemento.gr
Aerius.a.um. por cosa airosa o a alta
Aeramentum.i. por arambre
Aerarium.ii. por el tesoro publico.
Aeratus.a.um. por cosa cubierta de cobre
Aerarius.ii. por tributario o pechero
Aerarius tribunus. por el tesorero
Aerarius faber. por el calderero
Aereus.a.um. por cosa de cobre
Aerosus.a.um. por cosa de mucho cobre
Aeresis.is. por la eregia o elecion propria
Aereticus.a.um. por cosa de eregia
Aeresiarcha.ae. por principal erege
Aero.as. por cobrir de cobre.a.i
Aerosus lapis. por piedra que tiene cobre
Aerugo.inis. por el mobo del cobre
Aeroginosus.a.um. por cosa assi mohosa
Aerumna.ae. por passion trabajosa