Pertabeo uel pertabesco. por podrirse.nv
Pertaeduit a taedet impersonale
Pertaesus. a taedet participium est
Pertaesum fuit a taedet praeteritum est
Pertento.as.aui. por tentar livianamente.a.i
Pertexo.is.xui. por texer hasta el cabo
Pertica.ae. por la pertiga o varal
Perticalis.e. por cosa para pertiga
Pertica putealis. por el cigo単al
Pertica.ae. por pertiga para medir tierra.
Pertimeo.es.pertimui. por temer.a.i.
Pertimesco.is.pertimui. por lo mesmo.n.v.
Pertinax.acis. por porfiado en mal
Pertinacia.ae. por aquella porfia.
Pertinaciter. aduerbium.porfiadamente
Pertineo.es. por pertenecer.n.ii.
Pertracto.as.aui. por tratar hasta el cabo
Pertractatio.onis. por aquel tratar
Pertraho.is.xi. por arrastrar al cabo.a.i.
Perturbo.as.aui. por turvar mucho.a.i.
Perturbatio.onis. por la turbacion
Peruerto.is.ti. por convertir en mal.a.i
Peruersus.a.um. por cosa hecha al reves
Peruersitas.atis. por aquella perversidad
Peruestigo.as.aui. por buscar por rastro.a.i
Peruestigatio.onis. por aquel buscar
Peruicax.acis. por mucho porfiado.
Peruicacia.ae. por aquella porfia.
Peruicaciter. aduerbium.por porfiadamente
Peruigil.is. por cosa que vela hasta el cabo
Peruigilo.as. por velar toda la noche.n.v.
Peruigilium.ii. por aquella vela
Peruius.a.um. lo que se puede passar
Perula.ae. por el zurron peque単o
Perusia.ae. por perosa ciudad de italia
Perusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Peruolo.as.aui. por bolar mucho.n.v.
Pes pedis. por el pie de cada cosa
Pes pedis. por el pie medida
Pes pedis. por la cuerda de la vela
Pes pedis. por el pie del burujo
Pes pedis. por el pie del verso
Pessimus.a.um. por cosa mui peor
Pessimo.as.aui. por empeorar.no.a.i.
Pessime. aduerbium.por mui peor
Pessulum.i. por el aldaba de puerta.
Pessum. aduerbium.por abaxo o a los pies
Pessundo.as.aui. por patear la bestia.n.v.
Pessundo.as.aui. por hollar o sopear. a.i-
Pestis.is. por la pestilencia generalmente
Pestilitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Pestilentia.ae. por la pestilencia propria
Pestilens.tis. por cosa pestilencial
Pestilentiosus.a.um. por aquello mesmo
Pestifer.a.um. por aquello mesmo
Petaso.onis. por el tocino sin pernil.
Petasunculus.i. por aquel tocino peque単o
Petasus.i. por el sombrero
Petasatus.a.um. por ensombrerado
Petasso.is.siui. por ir a pedir.pr.a.i.
Petaurus.i. por la trepa juego
Petaurista.ae. por aquel trepador
Petalum.i. interpretatur folium uel lamina.
Petalismus.i. por cierta forma de destierro
Petigo petiginis. por el empeine.pr.
Petilia.ae. por una ciudad de la brucia
Petilianus.a.um. por cosa desta ciudad.
Petilus.a.um. por cosa delgada.
Petorritum.i.por cierta forma de carro
Petosiris. astrologo fue notable
Petra petrae. por la piedra
Petra.ae. por una ciudad de sicilia
Petra.ae. por un lugar cerca durazo
Petraea arabia. poruna de las arabias
Petrapium.ii. por el perexil silvestre
Petroselinum.i. por aquello mesmo.
Petiolum.i. por el pezon
Petiolus.i. por aquello mesmo
Petitio.onis. por la demanda
Petitus.us. por aquello mesmo
Petulans.antis. por cosa desvergonzada
Petulantia.ae. por aquel desvergonzamiento
Petulanter. por desvergonzadamente
Petus.i. por el que mucho pesta単ea
Peucedanum.i. por el ervatu
Peuce.es. por una isla del danubio
Pencecius.a.um. por cosa de alli
Pexus.a.um. por cosa peinada o rasa
Pexatus.a.um. por cosa de raso vestida
Pexo.as.aui. por peinar a menudo.a.i.
Pezica.ae. por el hongo sin pie y raiz
Phaeacia.ae. por corcira isla.
Pheax.cis. por varon desta isla
Phaecius.a.um. por cosa desta isla
Phaestus.i. por un monte de creta
Phaestus.i. por una ciudad alli.