Phoebe.es. por diana o luna
Pholoe.e. porun monte de arcadia
Phoebe.es. ermana fue de ilaira
Pholus.i. por uno de los centauros
Phoenos.i. por un lago de arcadia
Phoenix.icis. por un hijo de agenor
Phoenicia.ae. por una region de asia
Phoenix.icis. por varon desta region
Phoenissa.ae. por hembra desta region
Phoenicius.a.um. por cosa desta region
Phoenicobalanus.i. especie de unguento
Phoenix.icis. por aquella ave singular
Phenicopterus.i. ave es de a las bermejas
Phoenix.icis. por un rio de thessalia
Phoenix.icis. por un hijo de aminthor
Phoenicius.a.um. por cosa morada clara
Phoenicies.ei. por color morado
Phogor. idolo fue de un falso dios
Phone.es. interpretatur uox
Phonascus.i. el maestro que adoba la boz
Phonos. interpretatur caedes
Phorbas.antis. uno fue de los eroes
Phorcus.i. por un hijo de neptuno
Phorcys.yos. por aquel mesmo
Phorcyn.ynis. por aquel mesmo
Phorcynis.idis. por la hija de aqueste.
Phormio.onis. nombre proprio de varon
Phos. interpretatur lux uel lumen
Phosphorus.i. por el luzero estrella
Photinus.i. familiar de ptolemeo rei
Phoxinus.i. pece es de laguna
Phraates.ae. porun rio de los parthos
Phramea.ae. por cuchillo de cierta forma
Phrasis. interpretatur eloquentiae corpus
Phraortes.is. por un rei de los medos.
Phrenee.arum. por las telas del corazon
Phrenesis.phrenesis. por la frenesia
Phrenetis.tis. por aquello mesmo.
Phreneticus.a.um. por la frenesia
Phryganius.ii. animal es no conocido
Phryx.phrygis. principe fue de troia
Phrygia.ae. por una region de asia menor
Phrygius.a.um. por cosa desta region
Phrygianus.a.um. por aquello mesmo.
Phrygio.onis. por el bordador
Phryx.phrygis. por varon de frigia.
Phrygius.ii. regidor del carro de castor.
Phrygius tonus. por cierto tono en musica
Phrygius lapis. tierra es medicinal de alli
Phrynos.i. interpretatur rubeta.
Phrinicus.i. poeta comico griego
Phryxus.i. hijo fue de athamas y neifila
Phrenesis.is. interpretatur prudentia
Phthia.ae. por una region de thessalia
Phthius.a.um. por cosa desta region
Phthiota.ae. por varon desta region
Phthir. interpretatur pediculus piojo
Phthriasis. dolencia de piojos
Phthisis.is. por la tissica dolencia
Phthisicus.a.um. por el doliente della
Phthisis pecudum. por la trefedad.
Phthisicus.a.um. por cosa trefe
Phthongus.i. interpretatur sonus uocis
Phucus.i. por el gangano de la colmena
Piaculum.i. pecado de purgar
Piacularis.e. por cosa que purga assi
Piaculariter. aduerbium.purgatoriamente.
Piamentum.i. por aquella purgacion
Pica.ae. por la picaza o pega ave
Picatus.a.um. por cosa empegada
Picenum.i. por la marca de ancona
Picens.tis. por cosa desta region
Picenus.a.um. por aquello mesmo
Picentinus.a.um. por aquello mesmo
Piceus.a.um. por cosa de pez
Picinum oleum. por azeite de pez
Pico.as.picaui. por empegar.a.i.
Piconia.ae. por una fuente cerca de roma
Picros. interpretatur amarus
Pyctes.ae. interpretatur pugil
Pictus.a.um. por cosa pintada
Pictor.oris. por el pintor
Pictorius.a.um. por cosa para pintar
Pictura.ae. por la pintura
Picturo.as.aui. por pintar. ra a.i.
Picus.i. hijo de saturno
Picus.i. por el pico ave conocida
Picus.i. por el grifo ave incognita.pr.
Pieria.ae. por un monte de boecia
Pieria.ae. poruna ciudad en aquel monte
Pierides. por las musas dichas deste monte
Pierus.i. por el padre de las picas
Piencola.ae. por la religion a dios.pr.
Pietas.atis. por el acatamiento al maior
Pietas.atis. por la religion
Pientissimus.a.um. superlatiuum a pius