Pyga.ae. por la nalga.graecum
Pygargus.i. por una especie de aguila
Piget impersonale. por aver verguenza.
Pigendus.a.um. participium est a piget
Pigitum est. praeteritum est a piget
Piger.pigra.pigrum. por cosa perezosa.
Pigredo.inis. por la pereza.nouum
Pigricia.ae. por aquello mesmo
Pigricies.ei. por aquello mesmo
Pigritudo.inis. por aquello mesmo.
Pigritas.atis. por aquello mesmo
Pigritor.aris. por emperezar.d.v.
Pysmei.orum. pueblos son de la india
Pygmeus.a.um. por cosa destos pueblos
Pysmalion.onis. padre fue de pafo
Pygmalion.onis. hijo de be lo ermano de dido
Pigmentum.i. por color para pintura
Pigmentarius.ii. por el que las vende
Pigmentarius.a.um. por cosa de pintura
Pigmentum.i. por especia de olor
Pigmentarius.ii. por el especiero
Pignus.oris. por la prenda
Pignus.oris. por el hijo o hija
Pigneror.aris. por empeñar.d.iii.
Pignero.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Pignero.as.aui. por prestar sobre prenda.a.i
Pigneraticius.a.um. por cosa empeñada
Pila.ae. por la pila de piedra o madera
Pila.ae. por el pilar o coluna
Pila paganica. por la pelota aldeana
Pila trigonalis. por la pelota de ciudad
Pyla.ae. por el puerto de monte
Pylades.ae. hijo destrofio amigo de orestes
Pyladaeus.a.um. por cosa de aqueste
Pilanus.i. el que peleava con pilo romano
Pylaemon.onis. marido de baucis
Pilatus.i. romano en tiempo de ihesu xhristo.
Pylemenes.is. capitan de los paflagones
Pileus.i. por bonete o carapuza.
Pileolus.i. por aquel bonete pequeño
Pileatus.a.um. por cosa con carapuza
Pilentum.i. por cierta especie de carro
Pilo.as.pilaui. por pelar.acti.
Pilo.as.pilaui. por pelechar.neu.
Pilosus.a.um. por cosa llena de pelos
Pylos.i. por una ciudad cerca de thessalia
Pilius.a.um. por cosa desta ciudad
Pilum.i. por cierta lanza romana
Pilum.i. por mazo para majar la escandia
Pilumnus.i. hijo de jupiter padre de dauno
Pilus.i. por el pelo del cuerpo
Pilula.ae. por la pella o pildora
Pilularius scarabeus. escaravajo de pellas
Pyluros.i. la puerta del intestino ciego
Pinacotheca.ae. lugar donde se guardan retablos
Pinacidion. interpretatur tabella
Pinax.cos. interpretatur tabula
Pinacidion.ii. interpretatur catinulum
Pinarius.ii. sacerdote fue de ercules
Pinaster.tri. por el pino silvestre
Pincerna.ae. el que sirve de copa
Pindarus.i. poeta fue lirico griego
Pindaricus.a.um. por cosa de aqueste
Pindus.i. por un monte de thessalia
Pineus.a.um. por cosa de pino
Pinetum.i. por el pinal
Pinus.i. uel pinus. por el pino
Pingue.is. por la grossura
Pinguedo.inis. por aquello mesmo.
Pinguitudo.inis. por aquello mesmo
Pinguis.e. por cosa gruessa
Pinguiter. aduerbium.por gruessamente
Pingo.is.pinxi.pictum. por pintar
Pinifer.a.um. por cosa que trae pinos
Pinna.ae. por el altura de cada cosa
Pinna.ae. por el almena del muro
Pinnatus.a.um. por cosa almenada
Pinniger.a.um.i.gerens.pinnas
Pinnirapus.i.i.rapiens pinnas
Pinna.pinne. por el ala del pece
Pinnula.ae. id est parua pinna
Pinnaculum.i. por lo mas alto del edificio
Pinna.ae. por una especie de concha.
Pinnotheres. pescado que la acompaña
Pinnophylax.acis. por aquel mesmo
Pinso.as.aui. por majar escandia.a.i.
Pinso.is.pinsui. por aquello mesmo.a.i.
Pio.as. por purgar por sacrificio.a.i.
Piper. piperis. por la pimienta
Piperitis. ierva que sabe a pimienta.
Piperatum.i. por la pebrada
Piperatum uinum. por vino con pimienta.
Pipina.ae. por la pixa pequeña
Pipio.is.pipiui. por cantar el gorrion.n.v.
Pipilo.as.aui. por aquello mesmo
Piplea.ae. fuente es de libethro monte