Piplaeus.a.um. por cosa deste monte
Pipleis.dis. por la musa.
Pipo.as.pipaui. por piar el halcon.n.v.
Pipo.onis. avezita que bive de mosquitos
Pipulum.i. por denuesto.pr.
Pyr. interpretatur ignis
Pyra.ae. por la hoguera.
Piraeus.i. por un puerto de athenas
Pyraeum.i. por un cabo de athenas
Pyracmon.onis. por uno de los ciclopes
Pyralis.is. animal que bive en el huego.
Pyrausta.ae. por aquel animal mesmo
Pyramis.idis. cosa que sube en agudo.
Pyramus.i. mancebo fue babilonio.
Pirata.ae. por el cossario de la mar
Piraticus.a.um. por cosa de aqueste.
Piratica.ae. por el arte de aqueste
Pyrene.es. hija de bebricio.a qua dictus
Pyrenaeus mons. entre francia y españa.
Pyrenaeus.a.um. por cosa deste monte
Pyreneus. i. varon fue sacrilego
Pyrene.es. poruna fuente de corintho
Pirenis.idis. por cosa hembra de alli
Pyretrum.i. por el pelitre
Pyrgus.i. interpretatur turris
Pyrgitis.idis. por cosa hembra de torre
Pyrgus.i. por el tablero para jugar
Pyrgi.orum. por una ciudad de tuscia
Pyrgensis.e. por cosa desta ciudad
Pyrgoteles.is. por un lapidario notable
Pirinum.i. por uesso de fruta.
Pyrites.ae. por el pedernal piedra
Pirithous.i. hijo de ixion amigo de theseo
Pyro pyrus. hija de oceano y thetis
Pyrodes.ae. hijo de cilix inventor del pedernal
Pyrodes. interpretatur ignitus
Pyrois.pyroentis. por un cavallo del sol
Pyromantia.ae. la divinacion del huego
Pyromanticus.i.por el adivino assi.
Pyropoecilus.i. por cierta especie de piedra.
Pyropus.i. por el carbuncol piedra pre.
Pyrosache.es. arbor es no conocida
Pyrrhos. interpretatur ruber et russus
Pyrrhus.i. hijo de achiles y de idamia
Pyrrhus.i. por otro rei de los epirotas
Pyrrhidae.arum. por los mesmos de epiro
Pyrrhichius.ii. por el pie de dos breves
Pyrrhica.ae. por una cierta danza o baile.
Pyrrha.ae. hija de epimetheo muger de deucalion
Pyrrho pyrrhonis. filosofo fue notable
Pyrus.i. por el peral arbol conocido
Pyrum.i. por la pera fruta deste arbol
Pyrum cucurbitinum. de figura de calabaza
Pyrum signinum. de una ciudad de campania
Pisa.ae. por una ciudad de arcadia
Piseus.a.um. por cosa desta ciudad
Pisae.arum. por pisa ciudad de italia
Pisanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pisatilis.e. por aquesto mesmo.pr.
Pysander.dri. uno de los procos de penelope
Pisaurum.i.rio es de la marca en italia
Pisaurus.i. por una ciudad alli
Pisaurensis.e. por cosa desta ciudad.
Piscator.oris. por el pescador
Piscatorius.a.um. por cosa para pescar
Piscatura.ae. por el oficio de pescar
Piscatus.us. por aquello mesmo
Piscis.piscis. por el pece o pescado
Piscis foemina. por el pece hembra
Pisculus.i. por el pece pequeño
Piscina.ae. por el estanque de peces
Piscito.as.aui. por cantar el estornino
Piscor piscaris. por pescar.d.iii.
Piscosus.a.um. por cosa llena de peces
Pisculentus.a.um. por aquello mesmo
Pisidae.arum. pueblos son de
Pisistratus.i. tirano de los athenienses
Piso.is. por majar con mazo
Pistacium.ii. por el alhostigo arbol
Pistacium.ii. por el alhostigo fruta
Pissos.i. interpretatur pix.
Pissoceros.i. el betun de la colmena
Pissasphaltos.i. betun iudaico con cera
Pisseleon.i. por azeite de pez
Pistis.is. interpretatur fides
Pisticus.a.um. por cosa no contrahecha
Pistor.oris. por el majador del escandia.
Pistillus.i. por el majadero o mazo
Pistor.oris. por el panadero
Pistorius.a.um. por cosa de panaderia
Pistorium.ii. por una ciudad de
Pistoriensis.e. por cosa desta ciudad.
Pistrinum.i. por el aceña o molino
Pistrillum.i. por el atahona o molino
Pistrilla.ae. por aquello mesmo
Pistrinarius.ii. por atahonero o molinero