Pistrinarius.a.um. por cosa para esto
Pistrinensis.e. por cosa de atahona o molino
Pisum.i. por cierta legumbre o arveja
Pitacium.ii. por pedazo de hoja
Pitaciolum.i. por aquel pedazo pequeño
Pitane.es. por una ciudad de eolia
Pithecos.i. interpretatur simia
Pitechusa.ae. por una isla en el mar tusco
Pitechusae.arum. porla ciudad desta isla
Pitechusanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pythagoras.ae. filosofo dicipulo de ferecides
Pythagoricus.a.um. por cosa de aqueste
Pythagoreus.a.um. por aquello mesmo
Pithos. interpretatur dolium
Pithetes.ae. por cometa de figura de cuba
Pitheus.i. por un rei de troezen.
Pitheus.a.um. por cosa de aqueste
Pitheius.a.um. por aquello mesmo.
Pythius apollo. por el dios apolo
Pythia.orum. por los juegos deste dios
Python.onis. por la serpienta que mato
Pitys. interpretatur pinus
Pitya.ae. por piñon de pino silvestre
Pityusa.ae. por una especie de lechetrezna
Pityusa.ae. por una isla cerca de iviza
Pityocampe.es. gusano de las piñas
Pytisma.atis. interpretatur irroratio
Pitisso.as.aui. por be ver a sorvos.n.v.
Pito.pitus. hija sue de oceano y tethis
Pittacus.i. por uno de los siete sabios
Pituita.ae. por la flema umor.
Pituita.ae. por la pepita de gallina
Pituiticus.a.um. por el flematico
Pituitarius.a.um. por cosa contra flema
Pitumnus.i.por el inventor de estercolar tierra.
Pius.a.um. por cosa religiosa
Pius.a.um. cosa que onra a sus padres
Pix picis. por la pez.
Pyxagatos.i. buen ombre de pie-
Pyxacanthus.i. por una especie de cardo
Pyxos.i. interpretatur buxus
Pyxis. idis. por la buxeta
Pyxidicula.ae. por la buxeta pequeña
Pyxidatus.a.um. por cosa encaxada en otra
Pyxinum.i. por una cierta medicina
Placamentum. por el aplacar al airado
Placamen.inis. por aquello mesmo.
Placenta.ae. por torta de cierta forma
Placabilis.e. por cosa amansable
Placabiliter. aduerbium.por placablemente
Placabilitas.atis. por aquel aplacar.
Placatio.onis. por aquello mesmo
Placor.oris. por aquello mesmo.ra.
Placo.as.aui. por aplacar al sañudo.a.i.
Placeo.es.placui. por plazer y agradar.n.v
Placeo mihi. por estar contento y ufano
Placitus.a.um. por cosa plazentera
Placidus.a.um. por cosa plaziente
Placiditas.atis. por aquel plazer
Placitis cadmia. especie es de hollin
Plerique pleraeque plaerunque. por la maior parte
Plaerumoz. aduerbium.por la maior parte
Plaerus.a.um. por la maior parte
Plaga.ae. por la red de grandes ojos
Plaga.ae. por la herida o golpe
Plaga.ae. por la region o trecho
Plaga.ae. por la cama o lecho
Plagosus.a.um. por lo que mucho hiere
Plagium.ii. por el hurto de siervo o libre
Plagiarius.ii. por el que los hurta
Plane. interpretatur error
Planetes.ae. por el estrella planeta
Planeta.ae. por el mesmo planeta
Planesium.ii. por una muger
Plango.is.planxi. por herir llorando.a.i.
Plangor.oris. por aquel plañimiento
Planctus.us. por aquello mesmo
Plancus.i.ombre de grandes pies y llanos.
Planta.ae. por la planta del pie
Planta.ae. por la planta para plantar
Plantatilis.e. por cosa para plantar
Plantatio.onis. por el plantar
Plantare.is. por la planta con su raiz
Plantarium.ii. por aquello mesmo
Plantago.ginis. por llanten ierva
Planto.as.plantaui. por plantar.a.i.
Planus.a.um. por cosa llana
Planipes.dis. por el que danza llano
Planicies.ei. por la llanura o llano
Plasma.atis. interpretatur figmentum
Plasmo.as.aui. por hazer de barro.a.i.
Plasma.atis. por vaso de barro
Plastes.ae. por el ollero de tales vasos
Plastice.es. por aquella arte
Platanus.i. por el platano arbol.
Platanon.onis. por el lugar dellos