Platanista.ae. por un cierto pece
Platéa.ae. por la plaza donde no venden
Platea.ae. por un lugar de celtiberia
Plateae.arum. por una ciudad de boecia.
Plateensis.e. por cosa desta ciudad
Platea.ae. por una cierta ave
Platys. interpretatur latus.
Platyceros.otis. por el gamo
Plato.onis. por aquel notable filosofo
Platonicus.a.um. por cosa de aqueste
Plaudo.is.si. favorecer con boz y manos.n.ii
Plausito.as.aui. por favorecer assi.n.ii.
Plausibilis.e. por cosa favorable assi.
Plausus.us. por aquel favor.
Plaustrum.i. por el carro para cargos
Plaustrarius.ii. por el carretero
Plautus.i. por plauto poeta comico latino
Plautinus.a.um. por cosa de aqueste
Plautinissimus. por amador mucho del.
Plautius.ii. otro poeta comico latino
Plautianus.a.um. por cosa de plautio.
Plaxaura.ae. hija de oceano y tethis
Plebes.plebis. por el pueblo de menudos.
Plebeius.a.um. por cosa de tal pueblo.
Plebecula.ae. por tal pueblo pequeño
Plebizscitum.i. por lei del pueblo tal
Plebs.plebis. por el mesmo pueblo.
Plectes.ae. interpretatur percussor
Plectinon. por pie como de pulpo
Plecto.is.xi. por herir o punir.gr.a.i.
Plectrum.i. instrumento para herir
Plectorium.ii. por aquello mesmo
Plecto.is.xi.por atar en uno.a.i.
Pleiades. hijas de atlas y pleione
Pleiades. las siete cabrillas del cielo
Plemnyrium.ii. por un rio de sicilia
Plenus.a.um. por cosa llena
Plenitudo.inis. por el hinchimiento
Plenarius.a.um. por cosa complida
Plenilunium.ii. por luna llena
Pleo. interpretatur nauigo.as
Pleo.es. non extat: sed ab eo composita
Pleonasmus.i. interpretatur accumulatio
Pleuron.onis. ciudad es de grecia
Pleuronius.a.um. por cosa desta ciudad
Pleuron. interpretatur costa
Pleuresis.is. por dolor del costado
Pleuretis.idis. por aquella dolencia
Pleureticus.i. el que tiene aquel dolor
Pleura. interpretatur latus.eris.
Plexippus.i. hijo de thestio y ermano de altea
Plexus.a.um. participium a plecto
Plexus.a.um. colligatus a quo perplexus
Plias.pliadis. idem quod pleias pleiadis
Plico.as.aui. por plegar.a.i.
Plicatura.ae. por la plegadura
Plicatilis.e. lo que se puede plegar.
Plynius secundus. auctor señalado
Plynius iunior. por otro sobrino de aquel
Plynianus.a.um. por cosa de aquestos
Plisthenes.is. padre putativo de agamenon
Plisthenius.a.um. por cosa de aqueste
Plodo.is. idem est quod plaudo.is.
Ploro.as.ploraui. por llorar.n.v.
Plostrum.i. por el carro para cargos
Plostellum.i.por el carretoncillo
Plostrarius.ii. por el carretero
Ploxemum.i. por caxa o boca.bar.
Pluma.ae. por la pluma del ave
Plumatus.a.um. por cosa con plumas
Plumidus.a.um. por aquello mesmo
Plumosus.a.um. por cosa llena de plumas
Plumeus.a.um. por cosa de plumas
Plumesco.is. por emplumecer.n.v.
Plumo.as.aui. por bordar de oro
Plumatilis.e. por cosa boslada de oro
Plumarius.ii. por el bordador
Plumaria ars. por aquella arte.
Plumbum.i. por el plomo metal
Plumbum album. por el estaño
Plumbeus.a.um. por cosa de plomo
Plumbaria.ae. por el minero de plomo
Plumbosus.a.um. por cosa llena de plomo
Plumbarius.ii. por el que lo saca
Plumbo.as.aui. por soldar con plomo.a.i.
Plumbatura.ae. por la soldadura tal
Plumbago.inis. marquesita o minero de plomo
Plumula.ae. por pequeña pluma.
Pluo.is.pluui. por llover.n.v.
Pluralis.e. por cosa de muchos
Pluratiuus.a.um. por aquello mesmo.
Pluraliter. aduerbium.por de muchos
Pluries. aduerbium.por muchas vezes
Pluria in plurali ab eo quod plures
Plurifariam. por en muchas maneras
Plurimus.a.um. superlatiuum a multus