Plus pluris.plures plura. por mas
Plusculus.a.um. por un poco mas
Plus. aduerbium.por mas
Plusculum. aduerbium.por un poco mas
Plusios. interpretatur diues
Pluteum.i. por almario o cosa encorada
Pluto.onis. por el dios del infierno.
Plutonius.a.um. por cosa deste dios
Pluto.us. por una hija de oceano y tethis
Pluuia.ae. por el agua lluvia.
Pluuialis.e. por cosa de agua lluvia.
Pluuiatilis.e. por aquello mesmo
Pluuiosus.a.um. por cosa lluviosa
Pneuma.atis. interpretatur spiritus
Pneumaticus.a.um. por cosa de espiritu
Pneumaticum organum. bomba para agua
Poculum.i.por vaso para bever
Pocillum.i. por vaso pequeño
Poculum.i. por la mesma pocion
Poculentum.i. por la mesma bevida
Pondagra.ae. por la gota de pies
Podagricus.a.um. por el podagroso
Podagrizo.as. por estar enfermo della
Podarges. iegua fue mui ligera
Podalirius.ii. hijo fue de esculapio
Poderis.is. vestidura hasta en pies
Podex podicis. por el salvonor.
Podium.ii. por el poio o assentamiento
Poean.antis. padre fue de filoctetes
Poeantius.a.um. por cosa de aqueste
Poeantides.dae. por hijo de aqueste
Poema.atis. por la obra del poeta
Poematum.i. por aquello mesmo
Poena.ae. por la pena.graecum
Poenalis.e. por cosa de pena
Poenitet impersonale. por arrepentirse.
Poeniteo.es.poenitui. por lo mesmo.pr
Poeniteor.eris. por aquello mesmo.pr
Poenitendus.a.um. participium a poenitet
Poenitentia.ae. por el arrepentimiento
Poenitudo.inis. por aquello mesmo
Poenus.a.um. por cosa de africa biva
Poenicus.a.um. por lo mesmo no bivo
Poesis.poesis. por la poesia arte.
Poetica.ae. por la mesma arte
Poetria.ae. por la mesma arte
Poeta.ae. por el poeta varon
Poetis.poetidis. por poeta hembra.
Poeticus.a.um. por cosa de poesia
Poetor poetaris. por obrar por poesia.d.v
Poeoteta.ae. interpretatur qualitas
Pogonias.ae. especie de cometa barvada
Polemo.onis. filosofo dicipulo de xenocrates
Polemos. interpretatur bellum
Poleo. interpretatur uendo.is.
Polenta.ae. por una especie de puchas
Poly. interpretatut multum
Polyandrum.i. multitudo uirorum
Polyarnes.ae. el que tiene muchos corderos
Polybetes.ae. por un rei de lacedemonia
Polybentes.ae. por un sacerdote de ceres
Polybus.i.uno de los procos de penelope.
Polybuntes.ae. el que possee muchos bueies
Polyclentus.i. por un estatuario notable
Polycleteus.a.um. por cosa de aqueste
Polycaste.es. la madre fue de penelope.
Polycrates.ae. por un tirano de samo
Polydamas.antis. por un varon troiano
Polydectes.ae. rei de serifo hijo de magnete
Polydora.ae. hija de oceano y tethis
Polydorus.i. por un hijo del rei priamo
Polydoreus.a.um. por cosa de aqueste
Polygon.onis.i. herba sanguinalis.
Polygonium.ii. por aquella mesma ierva
Polygénneton.i. frequentiae pictura.
Polygnotus.i. por un famoso pintor
Polymeles.ae. el que tiene muchas ovejas
Polimentum.i. por turmas de puerco
Polymitus.a.um. lo texido con muchos lizos
Polymitarius.ii. por aquel texedor
Polymitaria.ae. por aquel arte de texer
Polymnestor.oris. por un rei de thracia.
Polyhymnia.ae. una de las nueve musas
Polymnia.ae. por aquella mesma musa.
Polio.onis. por el acicalador
Polio.is.poliui. por polir y acicalar
Polyon.i. por una ierva como violeta
Polypercon.tis. un capitan de alexandre
Polyphagus.i. por el gran comedor
Polyphemus.i. por uno de los ciclopes.
Polypyron.i. por de mucho trigo
Polypoetes.ae. hijo de pirithoo y ippodamia
Polipodium.ii. por una ierva deste nombre.
Polyptoton. nombre de muchos casos
Ponlypus.i. por el pulpo pescado conocido.
Polypus.i. por una carne de las narizes.