Polyposus.a.um. por el doliente della
Polytes.ae. por un hijo de priamo.rei
Polis.eos. interpretatur ciuitas.
Politia.ae. por el regimiento de ciudad
Politicus.a.um. por cosa de ciudad.
Polysyllabus.a.um. por de muchas silabas
Polysenus.a.um. por de muchos significados
Polysytheton.i. multorum compositio
Politus.a.um. por cosa polida
Polities.ei. por la polideza o polidura
Politura.ae. por aquello mesmo
Polimentum.i. por aquello mesmo
Polyxena.ae. hija de priamo y ecuba.
Pollen.inis. por lo sotil de la harina
Polleo.es.pollui. resplandecer y poder.n.v.
Pollentia.ae. por una ciudad de las alpes
Pollentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Pollex pollicis. por el pulgar de la mano.
Pollex pollicis. por el pulgar de la vid
Pollicaris.ae. por cosa de pulgar
Polliceor.eris. prometer con solenidad.d.ii.
Pollicitor.aris. por aquello mesmo.d.ii
Pollicitatio.onis. por aquel prometimiento.
Pollinarius.a.um. por cosa para harina
Pollinarium cribrum. cedazo para harina
Polliceo.es.xi. por curar y limpiar.a.i.
Pollinctor.oris. el que cura los muertos
Pollio.onis. varon fue romano noble
Polluceo.es. por dedicar o sacrificar. a.iii
Polluo.is. pollui. por ensuziar.a.i.
Pollutio.onis. por el ensuziamiento
Pollux pollucis. hijo de jupiter y leda
Polubrum.i. por vaso de agua.pr.
Polus.i. interpretatur uertex remolino
Polus.i. por el cielo o polo del cielo
Pomarium.ii. por el uerto de arboles
Pomarius.a.um. por cosa para arboles.
Pomeridianus.a.um. cosa despues de medio dia
Pomifer.a.um. por lo que cria fruta
Pomilio.onis. por el enano
Pomilius.a.um. por cosa enana
Pomosus.a.um. por cosa llena de frutas
Pompa.ae. por la pompa y apparato.
Pompalitas.atis. por aquella pompa.no
Pompatice. aduerbium.por con pompa.no.
Pompeii.orum. cinudad de
Pompeius.ii. por aquel mentado capitan ro.
Pompeius.a.um. por cosa de aqueste
Pompcianus.a.um. por del vando deste
Pompeiopolis.is. ciudad de
Pompeiopolitanus.a.um. cosa desta ciudad
Pompholix.gis. lavadura de escoria de cobre
Pompholonium.ii. medicina desta escoria
Pompilus.i. pescado especie de atun
Pomus.i. por el manzano arbol.
Pomona.ae. por la diosa de los manzanos
Pomum.i. por la manzana fruta
Pondero.as.aui. por pesar.a.i.
Pondus.eris. por el peso o cargo
Pondusculum.i. por peque単o cargo
Pondo in plurali. por libras de moneda
Pone praepositio. por atras
Pone. aduerbium.por lo mesmo
Pono.ponis.posui. por poner.a.i.
Pons pontis. por la puente
Pons nauis. por la escala de nave
Pons miluius. por ponte molle en roma
Ponticulus.i. por peque単a puente
Pontanus.a.um. por cosa de puente
Ponto.onis. por el ponton peque単a puente.
Pontifex pontificis. perlado en lo sacro
Pontificius.a.um. por cosa deste perlado
Pontificalis.e. por aquello mesmo
Pontificatus.us. por la prelacia tal
Pontus.ponti. por la mar
Pontus euxinus. por el mar de la tana
Pontus.i. por una region de asia menor
Ponticus.a.um. por cosa desta region
Pontie.arum. islas son cerca de napoles
Pontina palus. laguna es de los volscos
Pontinum.i. por eredad cerca de alli
Pontinus.a.um. por cosa cerca de alli
Pontius.ii. varon romano que condeno a xhristo
Pontia.ae. por una muger romana
Popa.ae. por la grossura
Popeanum.i. afeite que hallo popeia
Popeia.ae. muger fue de nero emperador
Popellus.i. por pueblo peque単o
Popina.ae. por la cozina lugar y caldo
Popinatio.onis. por aquella vida cozinera
Popinalis.e. por cosa de cozina
Popino.onis. por goloso de cozina
Popisma.atis. est manuum attrectutio.
Poples.poplitis. por la garganta del pie
Populor.aris. por destruir el campo.d.iii
Populo.as.aui. por aquello mesmo.a.i.