Populatio.onis. por aquella destrucion
Populatus.us. por aquello mesmo
Populabilis.e. por cosa destruible
Populator.oris. por aquel destruidor
Populabundus.a.um. el que mucho destruie.
Populus.i. por el pueblo
Popularis.e. por cosa del pueblo
Populariter. aduerbium.popularmente
Populus.i. por el alamo blanco
Populus nigra. por alamo negrillo
Populifer.a.um. por cosa que los cria
Populeus.a.um. por cosa de alamo.
Populnus.a.um. por aquello mesmo
Populneus.a.um. por aquello mesmo
Populonia.ae. por plumbino en italia ciudad
Populoniensis.e. por cosa desta ciudad
Populonium.ii. por un cabo de tierra alli
Porca.ae. por la emelga entre dos sulcos.
Porca.ae. por la puerca que no pario
Porcarius.a.um. por cosa de puerca
Porcellus.i. por el lechon puerco de leche
Porcellus lacteus. por aquello mesmo
Porcella.ae. por puerca pequeña.
Porcetra.ae. por puerca que pario una vez
Porcus.i. por el puerco
Porcus sacris. por puerco para sacrificar
Porculus.i. por puerco pequeño
Porcula.ae. por puerca pequeña
Porculus marinus. por puerco pescado.
Porcinus.a.um. por cosa de puerco.
Porculator.oris. por el porquero
Porculatio.onis. por crianza de puercos
Porgo.is. pro eo quod est porrigo.a.i.
Poros. interpretatur meatus
Porphyra.e. interpretatur purputa
Porphyrio.onis. uno fue de los gigantes
Porphyrio.onis. ave es de a las bermejas
Porphyris.is. isla es en el mar laconico
Porphyrius.ii. auctor fue griego
Porphyrion.onis. gramatico fue latino.
Porphyreos. interpretatur purpureus
Porphyrites.ae. por la piedra porfido
Porphyreticus.a.um. por cosa de porfido
Porrigo.is.porrexi. por estender.a.i.
Porrigo.ginis. por la caspa de la cabeza
Porrigo.inis. dolencia tal en los puercos
Porricio.is. por echar a lexos.a.i.
Porro. aduerbium.pro certe.gr.
Porro. aduerbium.por lexos.gr.
Porro uersum. por lexos hazia delante
Porrum.i. por el puerro
Porrus.i. por aquello mesmo.ra
Porrum sectiuum. por puerro luengo
Porrum capitatuz. por puerro con cabeza
Porraceus.a.um. por cosa de puerro
Porrina.ae. por el porrino
Porrima.ae. por la diosa de la profecia passada
Porsena.ae. rei fue de los ethruscos
Porsenna.ae. por aquel mesmo rei
Porta.ae. por la puerta de ciudad o real
Portarius.ii. por portero de ciudad
Portatio.onis. por el traimiento
Portendo.is.di. por divinar algun mal.
Portentum.i. milagro que significa mal
Portentosus.a.um. lo que assi amenaza mal
Porthinos.i. por estrecho de mar
Porthineus.i. por el barquero de passaje
Portitor.oris. por aqueste mesmo
Portitor.oris. por el que lleva y es llevado
Porticus.i. por lonja o portal para passear
Porticula.ae. por aquello mesmo pequeño
Porticatio.onis. por aquello mesmo
Portio.onis. por la parte o racion
Portiuncula.ae. por la parte pequeña
Porto.as. por traer o llevar a cuestas.a.i
Portito.as.aui. por traer assi a menudo.a.i.
Portorium.ii. por el portadgo
Portula.ae. por puerta pequeña de ciudad
Portulaca.ae. por la verdolaga ierva
Portus portus. por el puerto de mar.
Portuosus.a.um. por cosa llena de puertos
Portunus.i. por el dios de los puertos
Portisculus.i. por puerto pequeño
Posco.is.poposci. demandar regriendo.a.iiii
Posia oliua. por azeituna para moler
Posides.ae. liberto fue de claudio emperador
Posidianus.a.um. por cosa de aqueste
Positio.onis. por la postura o posicion
Positura.ae. por aquello mesmo
Positus.us. por aquello mesmo.
Positiuum. nombre de la primera posicion
Possessioonis. por la possession
Possessio.onis. por la eredad que se possee
Possessiuncula.ae. por pequeña eredad
Possessor.oris. por el posseedor
Possestrix.icis. por la posseedora.