Praemoderor.aris. por regir delante.d.iii
Praemodum. aduerbium.en gran mañera
Premoneo.es.nui. amonestar antes.a.iiii.
Praemonitus.us. por aquella monicion
Premordeo.es. por morder lo de delante.a.i
Praemorsi.praeteritum a praemordeo
Praemunio.is. por fortalecer antes.a.i.
Preneste.es. ciudad fue cerca de roma
Prenestis.is. por esta mesma ciudad
Prenestinus.a.um. por cosa desta ciudad
Prenomen.inis. por el ante nombre
Praenosco.is.prenoui. por conocer antes.a.i
Praenuncius.ii. por el mensajero antes
Praeoccupo.as.aui. por tomar antes.a.i.
Praeoccupatio.onis. por aquella tomada
Praeparo.as.aui. por aparejar antes.a.iii
Praeparatio.onis. por aquel aparejo
Praepedio.is.iui. por impedir.a.i.
Praepes.etis. por el ave que buela
Praepolleo.es. por mucho poder y luzir.n.v
Praepondero.as.aui. por mas pesar.a.i.
Praepon. interpretatur decorum.
Prepono.is.sui. por anteponer
Praepositio.onis. por la antepostura
Praepositio.onis. por una parte de la oracion
Praeposterus.a.um. porlo de tras adelante
Praepostere. aduerbium.por al reves assi.
Praeproperus.a.um. por mucho aquexoso
Praepucium.ii. por el capullo
Praerancidus.a.um. por cosa mui rancia
Praeripio.is.pui. por arrebatar antes.a.i
Praerogatiua.ae. por la praerogativa
Praeruptus.a.um. por cosa alta
Praes.praedis. por abonado en raizes
Praesagus.i. por el ade vino por instinto
Praesagium.ii. por aquella divinacion
Praesagio.is. por adevinar assi.a.i.
Praesagior.ris. por aquello mesmo
Praesbyteros. interpretatur senior
Praesbyter.ri. por el sacerdote o preste
Praescateo.es.tui. por herver mucho.n.v
Praescio.is.praesciui. por saber antes.a.i.
Praescientia.ae. por aquella sabiduria.
Praescius.a.um. por cosa antes sabidora.
Praescribo.is.psi. por intitular libro.a.iii
Praescriptio.onis. por intitulacion
Praeseco.as.cui. por cortar antes.a.i.
Praesegmen.inis. lo que cortan de algo
Praesens.tis. por cosa presente
Praesens.tis. por cosa favorable.
Praesens.tis. por cosa obradora sin dilacion.
Praesentaneus.a.um. por aquello mesmo
Praesentia.ae. por la presencia
Praesento.as.aui. por presentar.no.a.i.
Praesepium.ii. por el pesebre.
Praesepe.pis. por aquello mesmo
Praesepis.pis. por aquello mesmo
Praesertim. aduerbium.por especialmente
Praeses.idis. alcaide o capitan de guarnicion
Praesidatus.us. por alcaidia o capitania tal
Praesidium.ii. por aquella guarnicion
Praesidiarius miles. de aquella guarnicion
Praesideo.es.sedi. por aquella praesidencia
Praesidiarius palmes. cierto sarmiento en la vid
Praesignis.e. por cosa mui señalada
Praestans.antis. por cosa ecelente
Praestabilis.e. por aquello mesmo
Praestantia.ae. por la ecelencia
Praestes praestitis. idem quod antistes
Praester.cris. por cierta serpiente en africa
Praester.eris. por llama del cielo.
Praestigie.arum. por juego de passa passa.
Praestigiosus.a.um. por cosa de tal juego
Praestigiator.oris. por el que haze esto
Praestino.as.aui. por comprar.a.i.
Praestitus.a.um. participium a presto.as
Praestites.um. por dioses presidentes
Praesto indeclinabile. por cosa presente
Praesto.as.prestiti. por tener ecelencia
Praesto.as.praestiti. por dar.a.iii.
Praesto.as.praestiti. por hazer buena la venta
Praestituo.is.tui. por ante establecer.a.iii
Praestitutio.onis. por aquel establecimiento
Praestolor.aris. por esperar al que viene.d.iii
Praestolo.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Praestolatio.onis. por esta esperanza.
Praestringo.is.xi. por escurecer con luz.a.i
Praestringo.is.xi. por livianamente tocar. a.i
Praesul.praesulis. por el perlado
Praesulsus.a.um. por cosa antes salada
Praesulto.as. por danzar delante.n.v.
Praesultatio.onis. por aquella danza.
Praesumo.is.psi. por ante tomar.a.i.
Praesumptio.onis. por aquella tomada
Praeter praepositio accusatiui. por sacando
Praeter praepositio accusatiui. por cerca