Aerumnosus.a.um. por cosa de aquella passion
Aes.aeris. por cobre o cualquier metal
Aes cyprium. por el cobre propriamente
Aes alienum. por la deoda
Aes caldarium. por la fuslera
Aes ductile. por el laton o cobre
Aes coronarium. por laton fino
Aesapus.i. por un rio de troia
Aesapus.i. por un hijo de bucolion
Aesar. lingua hetrusca interpretatur deus
Aesarus.i.rio es de calabria en italia
Aeschylus.i. poeta fue tragico griego.
Aeschines.is. por un filosofo griego
Aeschines.is. por orador griego
Aesculapius.ii. hijo fue de apollo y coronis
Aesculus.i. por una especie de enzina
Aesculeus.a.um. por cosa de aquel arbol
Aesculetum.i. por aquel enzinal
Aeson.onis. hijo de criteo y tiro padre de jason.
Aesonides.ae. por hijo o nieto de eson.
Aesonius.a.um. por cosa de eson o jason
Aesopus.i. escriptor de apologo en frigia
Aesopus.i. representador fue de fabulas
Aestas.atis. por el estio del año
Aestimo.as. por estimar y apreciar.a.ii
Aestimatio.onis. por el estima y precio
Aestimia.ae. por aquello mesmo.pr
Aestimator.oris. por estimador o apreciador
Aestimabilis.e. por cosa que se puede estimar
Aestiuus.a.um. por cosa del estio
Aestiuo.as. por tener estio en algun lugar.n.v
Aestiua.orum. por lugar para tener estio
Aestiualis.e. por cosa del estio
Aestifer.ra.rum. por cosa calurosa
Aestuosus.a.um. por aquello mesmo
Aestus.us. por la siesta o calor della
Aestus.us. por la tempestad de la mar.
Aestuarium.ii. por el estero de la mar o rio
Aerificium.ii. por obra de cobre
Aerusco.as. por arrebañar dineros.a.i
Aeripes.dis. por cosa de pies rezios o ligeros
Aetas.atis. por la edad del ombre
Aetatula.ae. por la edad pequeña
Aeternus.a.um. por lo que siempre dura
Aeternitas.atis. por aquella duracion
Aeterno.as. por durar para siempre.n.v
Aether.eris. hijo de demogorgon y el chaos
Aether.eris. por el cielo mas alto
Aetbereus.a.um. por cosa celestial
Aethicus.a.um. por cosa moral y de virtudes
Aethica.ae. por la filosofia de costumbres
Aethiops.pis. por un hijo del dios vulcano
Aethiops.pis. por ombre de guinea
Aethiopissa.ae. por muger de guinea.
Aethiopus.a.um. por cosa de guinea
Aethiopia.ae. por la guinea tierra meridional
Aethiopia sub aegypto. guinea la de egipto
Aethra.ae. por el resplendor del cielo
Aethra.ae. hija de pitheo madre de theseo
Aethra.ae. por una compañera de elena
Aethon.onis. por uno de los cavallos del sol-
Aethon.onis. por uno de los cavallos de ethor
Aetiologia.ae. por razon de alguna causa
Aetos. aquila
Aetites.ae. por la piedra del aguila
Aetolia.ae. por una region cerca de epiro
Aetolus.a.um. por cosa de aquella region
Aetolius.a.um. por aquello mesmo
Aetolicus.a.um. por aquello mesmo
Aetna.ae. por mongibel monte de sicilia
Aetneus.a.um. por cosa de aquel monte
Aetnensis.e. por aquello mesmo
Aetnarius.a.um. por aquello mesmo
Aeuum.i. por la edad o siglo
Aeuitas.atis. por la grande edad
Afatim.aduerbium. abundantemente
Affabilis.e. por cosa cortes y bien hablada
Affabilitas.atis. por aquella buena habla.
Affatus.us. por la habla que se haze a otro
Affectio.onis. por la passion del anima
Affectus.us. por aquello mesmo
Affecto.as. por codiciar señorio o reino.a.i
Affero.rs.attuli. por traer.a.i.
Afficere quem uoluptate. hazer le plazer
Afficere quem molestia. hazer le pesar.
Affigo.is.affixi. por hincar una cosa a otra.a.
Affingo.is. por añadir.a.i
Affinis.e. por cosa comarcana.
Affinis. pariente por casamiento
Affinitas.atis. por aquel parentesco
Affligo.is. por derribar a tierra.a.iii
Affligo.is. por afligir por semejanza.a.i
Afflicto.as. por afligir a menudo.a.i
Afflictio.onis. por el aflicion
Afflictatio.onis. por aquello mesmo
Afflo.as. por soplar hazia otra cosa.a.i
Afflatus.us. por aquel soplo.
Affluo.is. por abundar.n.v