Praeterfluo.ix.xi. por correr cerca lo liquido.n v
Praeterlabor.eris. por aquello mesmo.d.v
Praetergredior.eris. por passar cerca.d.v.
Praeteruolo.as.aui. por bolar cerca.n.v.
Praetendo.is.tendi. por poner delante.a.i.
Praetento.as.aui. por tentar primero.a.i.
Praetereo.is. praeteriui. por passar.a.i.
Praetexo.is.praetexui. por ante texer.a.i.
Praetexta.ae. vestidura romana de mozos.
Praetextatus.u. por mozo de casi xv años
Praetextata.ae. comedia de argumento latino
Praetextus.us. por so color de hazer
Praetextum.i. por aquello mesmo
Praetor.oris. por alcalde o corregidor
Praetor primus. el alcalde de la alzada
Praetor executor. por el alguazil
Praetorius.a.um. por cosa del pretor
Praetorius.ii. por el que fue pretor
Praetura.ae. por la dignidad del pretor
Praetoricius.a.um. por cosa del pretor
Praetorium.ii. por la casa real
Praetoria nauis. por la nave del rei
Praetoriana cohors. por la guarda del rei
Praetorium.ii. por la casa en la eredad
Praetoriolum. la cela del patron en la nao
Preuaricor.aris. dexar su oficio.d.v.
Praeuaricator.oris. el que dexa su oficio
Praeuaricatio.onis. aquel dexar de oficio
Praeuenio.is.ni. por venir delante.a.i.
Praeuentio.onis. por la venida assi
Praeuerto.is.ti. por ir delante.a.i.
Praeuertor.eris. por aquello mesmo.d.iii
Praeuideo.es.praeuidi. por ver antes.a.i
Praeuidentia.ae. por aquel ver antes.
Praeuicio.as.aui. por corromper antes.a.i.
Preuius.a.um. por lo que va delante
Pragma.atis. interpretatur negotiun uel res.
Pragmaticus.es. el menor abogado
Prandeo.es. por comer a la ora tercia.a.i
Pransito.as.aui. por comer assi a menudo.a.i
Pransus.a.um. participium a prandeo
Prandium.ii. por aquel comer.
Prasion.ii. por el marru vio
Prasinus.a.um. por cosa verde
Pratum.i. por el prado
Pratulum.i. por prado pequeño
Pratensis.e. por cosa del prado
Prauus.a.um. por cosa no derecha
Prauicors.dis. por de perverso corazon
Prauitas.atis. por la perversidad
Praxagoras.ae. medico fue notable.
Praxis. interpretatur actio uel efficacia.
Praxiteles.is. estatuario fue notable.
Praxitelicus.a.um. por cosa de aqueste
Precarius.a.um. por cosa de ruego
Precario. aduerbium.por por ruego
Precatio.onis. por el ruego
Precamen.inis. por aquello mesmo.po.
Precatus.us. por aquello mesmo
Preces precum. por los ruegos
Precium.ii. por la pena pago de pecado
Precium.ii. por el precio
Preciosus.a.um. por cosa preciosa
Precor.aris.precatus. por rogar.d.iii.
Prehendo.is.prehendidi.por asir.a.i.
Prehensio.onis. por aquel prender
Premo.is.pressi. por cargaro apretar.a.i.
Prendo.is.prendidi. por prender y asir.a.i.
Prenso.as.aui. por prender a menudo.a.i.
Presso.as.aui. por apretar a menudo.a.i
Pressio.onis. por aquel apretamiento
Pressura.ae. por aquello mesmo
Pressus.us. por aquello mesmo
Pressim. aduerbium.apretadamente
Prex precis. por el ruego.
Priamus.i. rei de troia hijo de laomedon
Priamides.ae. por hijo o nieto de priamo
Priamis.idis. por hija o nieta deste
Priameis.idis. por aquello mesmo
Priameus.a.um. por cosa de priamo
Priameius.a.um. por aquello mesmo
Priapus.i. el dios de los uertos.
Priapeia.ae. obra es de virgilio poeta
Priapismus.i. tentigo est membri uirilis
Pridem. aduerbium.por dias a.
Pridie. aduerbium.por un dia antes
Pridianus.a.um. cosa de un dia antes
Prienne.es. ciudad es de grecia.
Prienneus.a.um. por cosa desta ciudad
Primae.arum. por la ventaja y prioridad
Primeuus.a.um. por de la primera edad
Primarius.a.um. por cosa principal
Primatus.us. por el primado o primeria
Prime. aduerbium.por primeramente
Primiciae.arum. por las primicias
Primicius.a.um. por primero y principal