Primicerius.ii. por el primicerio.no
Primigenius.a.um. por primogenito.
Primipara.ae. muger primeriza en parir.
Primipilus.i. como condestable era.
Primipilaris.e. por cosa de aqueste
Primipilatus.us. por aquella dignidad.
Primipilarius.ii. el que fue primipilo
Primitus. aduerbium.por primeramente.pr
Primiter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Prymno.us. hija fue de oceano y tethis.
Primogenitus.a.um. primero engendrado
Primogenitura.ae. por el maioradgo
Primor.oris. por el primero y principal.
Primordium.ii. por el comienzo
Primus.a.um. por cosa primera
Primulus.a.um. por cosa primera un poco
Primum. aduerbium.por primeramente
Primo. aduerbium. por aquello mesmo
Primulum. aduerbium. por aquello mesmo.
Princeps.pis. por primero y principal
Princeps. pis. por el rei y principe
Princeps.pis. por el de la segunda batalla
Principalis.e. por cosa del principe o rei
Principatus.us. por el principado en orden
Principatus.us. por el principado dignidad
Principium.ii. por el comienzo
Principium.ii. por la segunda batalla
Principalis.e. por cosa desta batalla
Principor.aris. por principar.d.v.
Prinos. interpretatur ilex.icis
Prior.oris. por el primero de dos
Priscus.a.um. por antigua de otro siglo
Pristinus.a.um. por cosa de pocos dias
Priuernum.i. ciudad es de italia
Priuernas.atis. por cosa desta ciudad
Priuernas.atis. por eredad cerca della
Priuignus.i. por el antenado o andado
Priuigna.ae. por la antenada o andada
Priuilegium.ii. por el privilegio
Priuilegiarius.a.um. por cosa privilegiada.
Priuus.a.um. por cosa propria y de uno
Priuo.as.aui. por despojar de dignidad.a.i
Priuatiuus.a.um. por cosa que quita
Priuatus.a.um. lo que no tiene oficio publico.
Priuatim. aduerbium.por sin oficio publico.
Pro. interpretatur ante
Pro. praepositio ablatiui.por por.
Pro. pro ante. ut pro scena.i.ante scenam
Pro. pro in.ut pro rostris.i.in rostris
Pro. pro longe. ut proijcio. is. echar lexos
Proamita.ae. la ermana da bisabuelo
Proauus.i. por el tercero abuelo
Proauia.ae. por la tercera abuela.
Proauunculus.i. el ermano de la bisabuela
Proauitus.a.um. por cosa del tercero abuelo
Probabilis.e. por cosa provable.
Probabiliter. aduerbium.provablemente
Probabilitas.atis. por la provabilidad
Probatio.onis. por la provanza
Probaton. interpretatur ouis
Probaticus.aum. por cosa de ovejas
Probatica piscina. donde se la vavan las ovejas
Probitas.atis. por la bondad
Probiter. aduerhium.por buenamente.
Problema.atis. por la question
Proboscis.idis. por la trompa de elefante
Probo.as.prohaui. por provar.a.i.
Probo.as.probaui. por aprovar. a.i.
Probrum.i. por denuesto y injuria
Probrosus.a.um. por cosa denostada
Probro.as.aui. a quo est exprobro.as.
Probus.a.um. por cosa buena y aprovada
Probum argentum. por plata marcada
Procax.acis. por cosa pedigueña
Procax.acis. por cosa destruidora
Procacitas.atis. por aquel desvergonzamiento.
Procaciter. aduerbium.desvergonzadamente
Procedo.is.si. por ir adelante.n.v.
Proceleumaticus. pie de cuatro breves
Procella.ae. por grande tempestad
Procellosus.a.um. por cosa tempestuosa
Proceres.um. por los principales varones
Procerus.a.um. por cosa luenga en su especie
Proceritas.atis. por aquella longura
Processio.onis. por el processo
Processus.us. por aquello mesmo
Prochemasis. por señal de lo venidero
Prochyta.ae. isla es en el mar tuscano
Procido.is.procidi. por caer lexos.n.v.
Prociduus.a.um. lo que assi cae y sale
Procidentia sedis. por salida del siesso
Procinctus.us. por el aparejo de pelear.
Procyon. costelacion es del cielo
Proclamo.as.aui. por mucho llamar.a.i
Proclamatio.onis. por aquel dar bozes
Proclamator.oris. el que da bozes.