Proclino.as.aui. por inclinarse acostando.n v
Procliuis.e. por cosa inclinada
Procliuus.a.um. por aquello mesmo
Procliuitas.atis. por aquella inclinacion
Procliuiter. aduerbium.inclinadamente
Proconessus.i. ciudad de asia la menor
Proconessius.a.um. por cosa desta ciudad.
Procor.aris. por demandar esposa.d.v.
Proco.as.aui. por aquello mesmo.n.v.
Procrastino.as. por dilatar de dia en dia.n v
Procrastinatio.onis. por la dilacion tal
Procreo.as.aui. por engendrar y criar.a.i.
Procreatio.onis. por aquel engendramiento
Procreator.oris. por aquel engendrador
Procreatrix.icis. por la engendradora
Procris.is. hija de erichteo rei de athenas
Procudo.is.di. por labrar a martillo.a.i
Proconsul.is. por el proconsul en la prouincia
Proconsularis.e. por cosa de aqueste
Proconsulatus.us. por aquella dignidad
Procul. aduerbium.por alexos
Procul. aduerbium.por acerca
Proculdubio. aduerbium.por sin duda.
Proculuero. aduerbium.por falsamente
Procubo.as.procubui. por caer.n.v.
Procumbo.is.procubui. por lo mesmo.n.v.
Proculco.as.aui. por hollar y acocear.a.i
Proculus.i. el que nacio peregrinando el padre
Proculeius.ii. por aquel mesmo
Procubitor.oris. por la escucha del campo
Procuro.as.procuraui. por procurar.a.i
Procuratio.onis. por la procuracion
Procurator.oris. por el procurador
Procuratrix.icis. por la procuradora
Procuratorius.a.um. por cosa de procurador
Procurro.is.procurri. por correr a lexos.nv
Procurso.as.aui. correr assi a menudo.n.v.
Procuruus.a.um. por cosa mucho corva
Procus.i. el que demanda muger para casar
Procustes.ae. ladron fue que mato theseo
Prodigus.a.um. por cosa larga en luengo
Prodigus.a.um. por cosa gastadora
Prodigalitas.atis. por aquel gastar
Prodigaliter. aduerbium.por gastando
Prodigo.is.prodegi. por gastar.a.i.
Prodigium.ii. milagro que amenaza mal
Prodigiosus.a.um. por cosa assi milagrosa
Prodigialis.e. por aquello mesmo
Prodigialiter. aduer.assi milagrosamente
Prodo.is.prodidi. por demostrar.a.i
Prodo.is.prodidi. por dar por traicion
Proditor.oris. por aquel traidor.
Proditio.onis. por aquella traicion
Prodromi. vientos son septentrionales
Prodromi. higos son tempranos
Prodolor interiectio. por ai dolor
Produco.is.xi. por estender en luengo.a.i..
Productilis.e. por cosa que se estiende
Productio.onis. por estendimiento assi
Proegmenon. interpretatur productum
Proetus.i. hijo de abante rei de los argivos.
Poetides. por las hijas de aqueste
Profanus.a.um. por cosa no sagrada
Profano.as.aui. profazar lo sagrado.a.i
Profanatio.onis. por aquel ensuziamiento
Profatum.i. por la proposicion
Profectó. aduerbinm.por ciertamente
Profectus.us. por el provecho
Profectio.onis. por la ida del camino
Profecticia dos. la dote que dan los padres
Profero.rs.protuli. por sacar a fuera.a.i
Profero.rs.protuli. por pronunciar.a.i.
Profestus.a.um. por cosa no de fiesta
Proficio.is.profeci. por aprovechar.a.i.
Proficiscor.eris. por ir caminando.d.v.
Proficisco.is. por aquello mesmo.pr
Profiteor.eris. por hazer profession.d.iii
Professor.oris. el que profiere algo
Professio.onis. por aquella profession
Profligo.as.aui. por desbaratar y destruir.a.i
Profligo.is.xi. proslictus.por lo mesmo.a.i.
Profluo.is.profluxi. por correr lo liquido.n v
Profluentia.ae. por aquel corrimiento.
Profluus.a.um. por cosa corriente assi
Profluens.tis. por el venaje del rio
Profluuium.ii. por el corrimiento assi
Profluuium genitale. por el mestruo.
Profor.aris. por hablar.d.iii.
Profore. pro eo quod futurum esse
Profugio.is.profugi. por huir lexos.a.i
Profugus.a.um. por lo que assi huie
Profugium.ii. por la guarda del que huie
Profulcio.is. por sostener peso.a.i.
Profultura.ae. por el estribo en el edificio
Profulgeo.es.si. por resplandecer de lexos.n v
Profundo.is.di. por derramar mucho.a.i.