Propatulus.a.um. por cosa publica y placera
Propatruus.i. por ermano de bisabuelo.
Prope praepositio accusatiui. por cerca
Prope. aduerbium.por casi
Propemodum. aduerbium.por lo mesmo
Propendiem. por de aqui a pocos dias
Propendeo.es.di. por pesar mucho.n.v
Propensus.a.um. por cosa inclinada
Propensio.onis. por la inclinacion
Propense. aduerbium.por mui mucho
Propero.as.aui. por se apressurar.n.v
Propero.as.aui. por temer.neu.v
Properus.a.um. por pressuroso y abincado
Properior. comparatiuum a properus
Properatus.us. por aquel ahinco
Properantia.ae. por aquello mesmo
Properanter. aduerbium.ahincadamente
Properatim. aduerbium.por aquello mesmo
Properiter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Propere. aduerbium.por aquello mesmo
Prophetes.ae. por el profeta varon
Propheta.ae. por aquel mesmo
Prophetis.idis. por la profeta hembra
Prophetissa.ae. por aquello mesmo
Prophetia.ae. por la mesma profecia.
Propheticus.a.um. por cosa de profeta.
Propheto.as.aui. por profetizar.a.i
Prophetizo.as.aui. por aquello mesmo.a.
Propicius.a.um. por cosa favorable
Propicio.as.aui. por hazer favorable.a.i
Propiciatio.onis. por el alcanzar favor
Propiciatorium.ii. por lugar donde se alcanza
Propius. praepositio accusatiui. mas cerca
Propius. aduerbium.por lo mesmo.
Propyleum.i. por portal de casa.
Propina.ae. interpretatur ante famem
Propino.as. dar a bever de lo que beviste.a.iii.
Propinquus.a.um. por cosa cercana
Propinquus.a.um. por pariente en sangre
Propinquitas.atis. por el parentesco
Propinquitas.atis. por la cercanidad
Propinquo.as.aui. por acercarse.n.v.
Propinquo.as.aui. por acercar algo.a.i.
Proplastice.es. molde de imagines de barro
Propolis.is. por el betun de las abejas
Propontis.idis. mar cerca de costantinopla.
Propontiacus.a.um. por cosa deste mar
Propono.is.proposui. por anteponer.a.iii
Propositum.i. por lo propuesto
Propositio.onis. por la proposicion logica
Proportio.onis. por la proporcion
Proporcionalis.e. por cosa de proporcion
Proporcionaliter. aduer.por proporcionando
Proporcionalitas.atis. por la proporcion
Propraetor.oris. alcalde extraordinario
Proprius.a.um. por cosa propria
Proprietas.atis. por la propriedad
Proprietarius. cuia es la propriedad
Propter praepositio. por para dar causa
Propter praepositio. por acerca
Propterea coniunctio. por porende
Proptosis.is. interpretatur procidentia.ae
Propudium.ii. por infamia vergoñosa
Propudiosus.a.um. por cosa assi infame
Propudor interiectio. por o verguenza
Propugno.as.aui. por defender peleando.a.i
Propugnator.oris. por aquel defensor
Propugnatio.onis. por aquella defension
Propugnaculum.i. la guarita para defender
Propulso.as.aui. por defender.a.i.
Proquestor.oris. el questor por otro
Prora.ae. por la proa de la nave.gr.
Proreta.ae. por el governador de proa
Proripio.is.proripui. por arrebatar.a.i.
Prorito.as.aui. por incitar.a.i.
Prorogo.as.aui. por estender tiempo.a.i
Prorogatio.onis. por estendimiento assi
Prorumpo.is.pi. por romper mucho.a.i
Proruo.is.prorui. por deribar.a.i.
Prorsus. aduerbium.por del todo
Pros. interpretatur ad praepositio
Prosa.ae. la diosa que endereza el parto
Prosa.ae. por la oracion en prosa
Prosaicus.a.um. por cosa de prosa
Prosapia.ae. por la generacion.oscum
Proscaenium.i. por el pulpito en el theatro
Proscindo.is.di. por alzar barvecho.a.i
Proscribo.is.psi. por encartar omiziano.a.i
Proscriptio.onis. por el encartamiento
Proselenos. engendrado ante la luna
Proseco.as.prosecui. por mucho cortar.a.i.
Prosectum.i. pedazo cortado de algo
Proseda.ae. por la puta del burdel
Proselytus.i. interpretatur aduena
Prosequor.eris. por seguir de lexos.d.iii
Prosequor te lachrymis. por io te lloro