Prosequor te amore. por io te amo
Prosequor te muneribus. por io te do
Prosequutio.onis. por aquella prosecucion
Prosero.is.proserui. por sembrar alexos.a.i
Prosemino.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Proserpina.ae. hija de ceres muger de pluton
Proseucha.ae. por el espital de pobres
Prosilio.is. prosilui. por saltar a lexos.n.v
Proslambanomenos. cierta cuerda en musica
Prosmelodos.i. por otra cuerda en musica
Prosocer.ri. por el abuelo de la muger
Prosocrus.us. por el abuela de la muger
Prosodia.ae. interpretatur accentus
Prosopon.i. interpretatur persona
Prosopopocia.ae. interpretatur personae fictio
Prospecto.as.aui. por mirar de lexos.a.i
Prospectus.us. por aquel mirar
Prosper.a.um. por cosa que da prosperidad.
Prosperus.a.um. por aquello mesmo
Prosperitas.atis. por la prosperidad
Prospero.as.aui. por prosperar a otro.a.i
Prosperiter. aduerbium.prosperamente
Prospicio.is.xi. por mirar a lexos.a.i.
Prospicio.is.exi. por proveer.n.iii
Prospicienter. aduerbium.mirando alexos
Prostasis.is. interpretatur praesidentia
Prosterno.is.aui. por derribar.a.i.
Prosthesis. interpretatur appositio
Prostibulum.i. por la puta del burdel
Prostibulum.i. por la puteria o burdel
Prostituo.is.tui. por poner a la puteria.a.i.
Prosto.as. por estar en la puteria.n.v
Prosubigo.is.prosubegi. por cavar.a.i.
Protagoras.ae. filosofo fue de abdera
Protagorius.a.um. por cosa de aqueste
Protasis.is. interpretatur propositio
Protego.is.protexi. por cubrir.a.i.
Protego.is.protexi. por defender.a.i
Protectum.i.tejado sobre la puerta
Protelo.as.aui. por diferir en luengo.a.i
Protelo.as.aui. por perturbar.pr
Protendo.is.protendi. por tender a lexos.a.i
Protenus. aduerbium.por alexos
Protero.is.protriui. por mucho hollar.a.i.
Proteruus.a.um. por cosa desvergonzada
Proteruia.ae. por el desvergonzamiento
Proteruitas.atis. por aquello mesmo
Proteruiter. aduer.desvergonzadamente
Protesilaus.i. hijo de isifilo
Protesileus.a.um. por cosa deste
Proteus.i. hijo de oceano y tethis
Protheton.i. interpretatur propositum
Prothesis.is. interpretatur propositio
Protinus. aduerbium.por luego
Protinam. aduerbium.por lo mesmo.pr
Protypum.i. la figura del debuxo
Protoclitus.a.um. interpretatur primo uocatus.
Protocolum.i. por el protocolo de notario
Protogenes.is. interpretatur primogenitus
Protogenia.ae. hija de deucalion y la tierra
Protollo.is. por tender en luengo.a.i
Protologia.ae. interpretatur prima locutio
Protonotarius.ii. por protonotario.no
Protomartyr.ris. primero testigo
Protoplastus.a.um. por primero formado
Prototomus.a.um. por primero cortado
Prototomus caulis. por la llanta
Protopum.i. por mosto del tintin
Protos. interpretatur primus
Prouebo.is.prouexi. por llevar alexos.a.i
Prouenio.is. proueni. venir de lexos.n.iii
Prouentus.us. por cosecha de fruto.
Prouerbium.ii. por el refran
Prouerbialis.e. por cosa de refran
Prouideo.es.prouidi. por ver de lexos.a.i
Prouidentia.ae. por aquel ver de lexos
Prouidus.a.um. por cosa proveida.
Prouidenter. aduerbium. por con providencia
Prouideo.es.prouidi. por proveer.n.iii
Prouisio.onis. por la provision
Prouiso.is.prouisi. por ir a ver.a.i
Prouincia.ae. por cuidado y cargo
Prouincia.ae. por la prouincia region
Prouincia narbonensis. por proenza
Prouincialis.e. por cosa de provincia
Prouoco.as.prouocaui. por desafiar.a.i
Prouocatio.onis. por el desafio
Prouocator.oris. por el desafiador
Prouocatorius.a.um. cosa para desafiar
Prouoco.as.aui. por apelar de sentencia
Prouocatio.onis. por la apelacion
Prouocatorius.a.um. por cosa de apelacion
Prouoluo.is.prouolui. por bolver alexos.ai
Prouulgo.as.aui. por divulgar.a.i.
Prouulgatio.onis. por la divulgacion.
Proximus.a.um. por cosa cercana