Proximior. comparatiuum a proximus
Proximitas.atis. por la cercanidad
Proxime praepositio accusatiui. por mui cerca
Proxime. aduerbium.por aquello mesmo
Proximo.as.aui. por se acercar.n.v.
Proxeneta.ae. por corredor de mercaderia
Proxeneticum.i. por el salario de corredor
Prudens.tis. por cosa sabia y prudente
Prudentia.ae. por la sabiduria y prudencia
Prudenter. aduerbium. por prudentemente
Pruina.ae. por la elada o ielo.
Pruinosus.a.um. por lleno de elada
Pruna.prunae. por la brasa
Prunarium.ii. por el brasero
Prunus.i. por el ciruelo arbol
Prunum.i. por la ciruela fruta del
Prunum damascenum. por ciruela passa
Prurio.is.pruriui. por hazer comezon.n.v
Pruritus.us. por aquella comezon
Prurigo.ginis. por aquello mesmo
Pruriginosus.a.um. por lo que tiene comezon
Prusias.ae. por un rei de bithinia
Prusia.ae. por una ciudad de bithinia
Prusiacus.a.um. por cosa desta ciudad
Prusiensis.e. por aquello mesmo
Pruthaneum.i. lugar publico en athenas
Psallo.is. psalli. por cantar.a.i.
Psalmus.i. interpretatur cantus
Psalmodia.ae. por aquello mesmo
Psalterium.ii. por el instrumento
Psaltes.ae. por el ta単edor y cantor
Psaltria.ae. por la ta単edora y cantora
Psammis.is. por un rei de egipto
Psammeticus.i. por otro rei de egipto
Psecas.adis. interpretatur irrorans.
Pseudo in compositione. por falso
Pseudographus.i. por falso descriptor
Pseudographia.ae. por falsa descripcion
Pseudulus. nombre proprio de siervo
Psendonardus.i. por falso nardo
Pseudopropheta.ae. por falso profeta
Pseudospece.es. por falsa abispa
Psyllus.i. ombre de africa saludador
Psilotrum.i. emplastro para quitar pelos
Psillium.i. por la zargatona simiente
Psimmithium.ii. por el alvaialde
Psittacus.i. por el papagaio ave
Psole.es. interpretaiur praepucium
Psoleos.i. interpretatur fulmen.
Psora.ae. interpretatur scabies
Psoricum.i. medicina de hollin de cobre
Pteleros.i. por una ciudad de thessalia
Pterix. interpretatur a la auis
Pterigium.ii. por el u単ero
Pterigium.ii. despegadura de la u単a
Pteron.i.lo que ponen sobre el chapitel
Ptelera.ae. nombre de una perra.
Ptisana.ae. por el ordiate o fresadas.gr.
Ptisanarium.ii. por vaso para ordiate
Ptolemaeus.i. nombre de los reies de egipto
Ptolemeus.i. mathematico fue notable.
Ptolemais.idis. por la hija de ptolemeo
Ptolemais.idis. ciudad es en egipto
Ptole maida.ae. por esta mesma ciudad
Ptolemais.idis. ciudad es en otros lugares
Pubes.bis. por la mancebia
Pubes.bis. por el pendejo
Pubes.puberis. el que comienza a barvar
Pubesco.is. por comenzar a barvar.n.v.
Pubertas.atis. por aquella edad
Pubetenus. por hasta el pendejo
Publicus.a.um. por cosa publica
Publicanus.i. el arrendador de lo publico
Publicitus. aduerbium.por publicamente
Publico.as.aui. por publicar.a.i.
Publicatio.onis. por la publicacion
Publico.as.aui. por confiscar bienes.a.i
Publicatio.onis. por la confiscacion.
Pudet impersonale. por aver verguenza
Pudendus.a.um. por cosa de verguenza
Pudenda.orum. por los miembros genitales
Pudibundus.a.um. el que tiene verguenza.
Pudicolor.oris. por aquello mesmo.
Pudicus.a.um. por cosa casta
Pudicicia.ae. por la castidad
Pudor.oris. por la mesma castidad
Pudor.oris. por la verguenza
Pudoratus.a.um. por cosa vergonzosa
Puer pueri. por el mozo mochacho
Puer pueri. por el hijo o esclavo
Puera.ae. por la moza mochacha.pr
Puellus.i. por el mozuelo.pr
Puella.ae. por la mozuela
Puellaris.e. por cosa de moza
Puerilis.e. por cosa de mozo
Puerilitas.atis. por mocedad de seso