Puericia.ae. por mocedad de edad
Pueriliter. aduerbium.por con mocedad
Puerasco.is. por comenzar a ser mozo.n.v
Puerulus.i. por mozuelo pequeño
Puerpera.ae. la parida de hijo o hija
Puerperus.a.um. por cosa de parida
Puerperium.ii. por parto de hijo o hija
Pugil pugilis. luchador.corredor. et cetera
Pugillatio.onis. por aquellos exercicios
Pugillatus.us. por aquello mesmo
Pugillus.i. por el puño mano cerrada
Pugillus.i. por lo que cabe en el puño
Pugillaris.e. por cosa de puño
Pugillares.ium. portablillas para escrivir
Pugillaria.ium. por lo mesmo
Pugio pugionis. por el puñal
Pugiunculus.i. por el puñal pequeño
Pugna.ae. por la batalla o pelea
Pugno.as.pugnaui. por pelear.n.v
Pugnator.oris. por el peleador
Pugnax.acis. por el que pelea mucho
Pugnus.i. por el puño mano cerrada
Pugnus.i. por la puñada herida de puño
Pulcher.a.um. por cosa hermosa
Pulchellus.a.um. por cosa hermosa un poco
Pulchritudo.inis. por la hermosura
Pulchre. aduerbium.por hermosamente
Pulegium.gii. por el poleo ierva
Pulex pulicis. por la pulga
Pulicosus.a.um. por cosa llena de pulgas
Pullatio.onis. por la cria de pollos
Pullicium.ii. por aquello mesmo
Pullicies.ei. por aquello mesmo
Pullarius.ii. por el curador de pollos
Pullarium.ii. por el pollero do se crian
Pullarius.a.um. por cosa para pollos
Pullastra.ae. por la polla grande.
Pullus.pulli. por el pollo del ave
Pullus gallinaceus. por el pollo comun
Pullus anserinus. por el ansarino
Pullus columbinus. por el palomino
Pullus anatinus. por el anadino
Pullus pauoninus. pollo de pavon
Pullus turturinus. por el tortolillo
Pullus aquilinus. por el aguilocho
Pullus ciconinus. por el cigoñino
Pullus.i. por el hijo de animal manso
Pullus asininus. por el borrico
Pullus equinus. por el potrico
Pullinus.a.um. por cosa de borrico o potrico
Pullus.a.um. por cosa negra
Pullatus.a.um. por enlutado de negro
Pulligo pulliginis. por aquel negror
Pullesco.is. por nacer el arbol.n.v.
Pullulo.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Pulmentum.i. por manjar delicado
Pulmentarium.ii. por aquello mesmo
Pulmo.onis. por el pulmon o livianos
Pulmo.onis. por un cierto pescado
Pulmonarius.a.um. por cosa trefe
Pulpo.as.aui. por cantar el bueitre.n.v.
Pulpa.ae. por la carne sin uesso
Pulpamentum.i. por aquello mesmo
Pulpago.inis. por una cierta ierva
Pulpitum.i. por el pulpito o predicatorio
Pulso.as.aui. por herir con la mano.a.i
Pulsus.us. por el pulso de la vena
Pulsus.us. por el empuxon
Pulsim. aduerbium.por a enpuxones
Puls pultis. por las puchas.
Pulticula.ae. por poquitas puchas
Pultarium.ii. por puchero para puchas
Pultarius.ii. por escudilla para puchas.
Puluinus.puluini. por el almohada
Puluillus.i. por el almohada pequeña
Puluinar.aris. por el estrado del templo
Puluinatus.a.um. por cosa mollida.
Puluer uel puluis.eris. por el polvo
Puluisculum.i. por el polvillo
Puluereus.a.um. por cosa de polvo.
Puluerulentus.a.um. por polvoriento
Puluero.as.aui. por empolvorar.a.i.
Pulueratio.onis. por empolvoramiento
Pumilio.onis. idem est quod pomilio
Pumilius.a.um. por cosa enana
Pumilis.e. por aquello mesmo
Pumex pumicis. por la piedra espongia.
Pumicosus.a.um. por cosa espongiosa
Pumico.as.aui. por esponjar.a.i.
Pumicatio.onis. por la esponjadura
Pungo.is.pupugi. por punzar.a.i.
Punctum.puncti. por el punto.
Punctum.i. por la punzadura
Punctio.onis. por aquello mesmo
Punctim. aduerbium.por apunzaduras
Punctum.i. por la estocada