Quadratus.a.um. por aquello mesmo
Quadrantarius.a.um. lo de cuarta parte
Quadrifariam. por en cuatro maneras
Quadrifidus.a.um. hendido en cuatro partes
Quadriformis.e. por de cuatro formas
Quadriduum.i. por cuatro dias
Quadriduanus.a.u.um. cosa de cuatro dias
Quadrigae.arum. por carro de cuatrega
Quadriga.ae. por aquello mesmo.pr
Quadrigula.ae. por aquel carro pequeño
Quadriiugus.i. por un cavallo de cuatro
Quadriingis.is. por aquello mesmo
Quadrigarius.ii. el regidor deste carro
Quadrigarius.a.um. cosa para este carro.
Quadrigatus nummus. en que esta catregua
Quadriennium.ii. por cuatro años
Quadriennis.e. por cosa de cuatro años
Quadrimus.a.um. por cosa de cuatro años
Quadrimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Quadrimatus.us. espacio de cuatro años
Quadrimestris.e. por de cuatro años
Quadringenti.ae.a. por cuatrocientos.
Quadringeni.ae.a. por cada cuatrocientos
Quadringenteni.ae.a. por lo mesmo.
Quadringentesimus.a.um. cccc en orden
Quadringentesima pars. uno de cccc.
Quadringenties. aduerbium.por cccc vezes
Quadringenties. por cuarenta cuentos
Quadripartitus.a.um. lo partido en cuatro
Quadriuium.ii. por la encruzijada
Quadriuinum. por cosa de encruzijada
Quadro.as.quadraui. por cuadrar
Quadrus.a.um. por cosa cuadrada
Quadruus.a.um. por lo mesmo.
Quadrupes.edis. por la cuatrapea
Quadrupedans.tis. por lo mesmo
Quadruplus.a.um. por cuatro tanto.
Quadruplo.as. por doblar cuatro vezes.a.i
Quadruplator.oris. cuio es el cuatro tanto
Quadruplo.as. por hazer el cuarto libello.a.i
Quadruplatio.onis. por aquel libelo
Quadruplex.cis. por de cuatro doblezes
Quadruplico.as. por doblar cuatro vezes.a.i
Quadrupliciter. aduerbium.en cuatro formas
Quaero.is.quesiui. por buscar.a.i.
Quero.is.quesini. por preguntar.a.i.
Querito.as.aui. por buscar a menudo.a.i
Queso.is.it.quesumus. por rogar.a.i.
Questio.onis. por la question pregunta
Questiuncula.ae. por la questioncilla
Questio.onis. por la pesquisa
Questor.oris. por el pesquisidor
Quesitor.oris. por este mesmo.po
Questor.aerarii. por contador del rei
Questorius.ii. por el que fue contador
Questorius.a.um. por cosa de contador.
Questura.aerarii. por la contadoria
Questus.us. por la ganancia
Questuosus.a.um. por cosa gananciosa
Questor.oris. por el echacuervo.no
Questura.ae. por la echacorveria.no
Qualis.e. por cual sin articulo
Qualis qualis. por tal cual
Qualiscumque. por aquello mesmo
Qualibet. aduerbium.por por do quiera que
Qualiter. aduerbium.por como
Qualitercunquez. aduerbium.por como quiera que.
Qualitas.atis. por la calidad
Quallus.i. por la canasta
Quallum.i. por aquello mesmo
Quam coniunctio. que relativo de mas
Quam in compositione. por mui
Quamobrem coniunctio. por porende
Quamprimum. aduerbium.por luego
Quando. aduerbium temporis.por cuando.
Quando. coniunctio.por cuando.
Quandocumque. por cuandoquiera que
Quando coniunctio. por por cuanto
Quandoquidem. por aquello mesmo.
Quandiu coniunctio. por mientras que
Quanlibet. por cuanto quiera que
Quantunlibet. por aquello mesmo
Quanquam coniunctio. por aunque
Quantum. aduerbium.por cuanto
Quantus.a.um. por cuamaño
Quantulus.a.um. por tamañuelo
Quantuscumque.a.um. por tamaño cuamaño.
Quantuluscumque.a.um. por lo mesmo
Quantitas.atis. por la cantidad
Quantocyus. aduerbium.pro cito.no
Quapropter coniunctio. por porende.
Quaque uersus. por por do quiera que
Quartus.a.um. por cuarto en orden
Quarta pars. por uno de cuatro
Quarto. aduerbium.por la cuarta vez
Quartana febris. por la cuartana