Affluentia.ae. por el abundancia
Affluenter.aduerbium. abundantemente
Affodio.is. por echar lo cavado a parte.a.i
Affor.aris. por hablar a otro.d.iii
Affremo.is. por hazer roido a otra cosa.n.ii
Affrico.as. por se refregar a otra cosa.a.i
Affrictus.us. por aquel refregamiento
Affulgeo.es. por resplandecer a otra cosa.n.ii
Affuo.as. desmenuzar entre los dedos.a.
Affundo.is. por derramar sobre otra cosa.a.i
Agamos.celebs interpretatur
Agamia.caelibatus interpretatur
Aganga.ae. por el hoio en que hunden el oro
Aganippe.es. por una fuente de boecia
Aganippis.idis. por la mesma fuente
Agaricum.i. por el garico de la medicina
Agar.ancilla sarra fuit
Agarenus.a.um. cosa de aquella
Agaso.onis. por el harriero o asnero
Agasyrthus.i.interpretatur probris expositus
Agasides.ae. por un rei de lacedemonia
Agathos.a.on.interpretatur bonus.a.um
Agatha.ae. nombre proprio agueda
Agathyrum.orum. pueblos son de tracia
Agathocles.is. escriptor fue de agricultura
Agauni.orum. pueblos son septentrionales
Age aduerbium hortandi. por ea
Agedum.aduerbium. por aquello mesmo
Agemodo.aduerbium. por aquello mesmo
Ageuero.aduerbium. por aquello mesmo
Agea.ae. por la tilla de la nave
Agelastes.ae. por el que nunca rie
Agelastus.i. por aquello mesmo
Agelasta.ae. por la que nunca rie
Agathocles.is. por un tirano de sicilia
Agathocleus.ei. por aquel mesmo tirano
Agamemnon.onis. por un rei de micenas
Agamemnonides.ae. por hijo o nieto suio
Agamemnonis.idis. por hija o nieta suia
Agamemnonius.a.um. por cosa de agamen non-
Agamppeus.a.um. por cosa de la fuente agamppe
Agapetos.i.dilectus interpretatur
Agarthina.ae. por una ciudad de sicilia
Agaue.es. por una hija de cadmo y ermione
Ager.agri. por el campo que se labra
Ager.agri. por el termino de la ciudad
Agellus.i. por campo pequeño que se labra
Agellulus.i. por aquel campo mas pequeño
Agenor.oris. rei fue de fenicia hijo de belo
Agenorides.ae. por hijo o nieto de agenor
Agenoris.idis. por hija o nieta de agenor
Agenoreus.a.um. por cosa de agenor
Agesilaus.i. rei fue de los lacedemonios
Agerochus.i. hijo fue de nereo y cloris
Agger.eris. por cierto engeño para combatir.
Agger.eris. por monton de tierra
Aggero.as. por amontonar y acrecentar.a.i
Aggero.is. por aquello mesmo.a.i
Aggestus.us. por aquel amontonamiento
Aggemo.is. por gemir al gemido de otro.n.ii
Aggeus.i.uno de los profetas menores.b
Agglomero.as. por embolver una cosa a otra
Agglutino.as. por apegar ona cosa a otra.a.i
Aggrauo.as. por agraviar y apesgar.a.i
Aggrauatio.onis. por agravio y peso
Aggredior.eris. por acometer.d.iii
Aggressor.oris. por el acometedor
Aggressio.onis. por el acometimiento
Aggressura.ae. por aquello mesmo
Agya.ae. por camino o calle
Agyieus.i. por apolo dios de las calles
Agilis.is. por la muñeca del brazo
Agilis.e. por cosa ligera para hazer algo
Agilitas.atis. por aquella ligereza
Agathocleus.a.um. por cosa de aquel tira no
Agyllina.ae. por una ciudad de tuscia
Agyllinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Agyllei.orum. pueblos son de tartaria
Agylla.ae. nympha fue del rio trasimeno
Agios.a.on.interpretatur sanctus.a.um
Agiographus.a.um. por cosa de escriptura santa
Agis.idis. por un rei de lacedemonia.
Agiron.i. por una especie de nardo
Agite.aduerbium hortantis. por ea vosotros
Agito.as. por aguijar bestias o acossar.a.i
Agitator.oris. por aguijador o acossador
Agitatio.onis. por aquel aguijar o acossar
Agla minor. ciudad fue del andaluzia
Aglaia. una de las tres gracias
Aglaophon. pintor fue notable antiguo
Aglauros.i. por una hija del rei cecrope
Agmen.inis. por muchedumbre o compaña
Agmen.inis. por impetu y arrebatamiento
Agminalis.e. por cosa deste arrebatamiento
Agmon.onis. compañero fue de diomedes
Agnaseor.eris. por nacer una cosa sobre otra
Agnatus.a.um. por pariente de parte de padre
Agnatio.onis. por aquel parentesco