Quasi. aduerbium.por poco mas o menos
Quasillus.i. por el canastillo
Quasillum.i. por aquello mesmo
Quassus.a.um. participium a quatio.is.
Quassans. passiue participium ab eodem
Quasso.as.aui. por sacudir a menudo
Quater. aduerbium.por cuatro vezes.
Quaterni.ae.a. por cada cuatro
Quaternarius.a.um. por cosa de cuatro
Quaternio.onis. por el cuaderno
Quaternio.onis. por cuatro vezes cuatro.
Quatenus. aduerbium.por en cuanto
Quatinus coniunctio. pro quoniam
Quatio.is.quassi. por sacudir.a.i.
Quatriduum.i. por cuatro dias
Quatriduanus.a.um. por cosa de cuatro dias
Quattuor in plurali. por cuatro
Quattuordecim. por catorze
Que coniunctio. postpositiua pro.et
Quemadmodum. por en que manera.
Queo.quis.quiui.quitum. por poder.
Queor.eris. por aquello mesmo.pr
Quercus.us. por la enzina arbol
Quercetum.i. por el enzinal
Querceus.a.um. por cosa de enzina.
Quernus.a.um. por aquello mesmo
Querneus.a.um. por aquello mesmo.
Queror.eris.questus. por se quexar.d.v
Queritor.aris. por quexarse a menudo.d.v
Querela.ae. por la quexa o querella
Querulus.a.um. por querelloso
Querulosus.a.um. por aquello mesmo
Queribundus.a.um. por aquello mesmo.
Querimonia.ae. por la querella
Querquedula.ae. por una especie de anade
Querquerus.a.um. por cosa fria.pr
Quia coniunctio. por porque
Quianam coniunctio. por lo mesmo.
Quiane. pro eo quod est reuera
Quicquam. por alguna cosa
Quicumque. por cualquiera que
Quidem coniunctio. por mas o empero
Quidni: por por que no: affirmando
Quies quietis. por la holganza de trabajo
Quies quietis. por cosa queda y sosegada
Quietus.a.um. por aquello mesmo
Quiesco.is.quieui. por holgar assi.n.v
Quimus.a.um. por cosa de cinco años
Quimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Quimatus.us. por espacio de cinco años.
Quin cum indicatiuo. por por que no:
Quin cum subiunctiuo. por que no
Quin immo. por antes no
Quin potius. por aquello mesmo
Quincuns.cis. por cinco onzas de libra
Quincuns.cis. por cinco partes de doze
Quincuncialis.e. por cosa de aquello
Quindecim in plurali. por quinze.
Quincuplex.cis. por de cinco maneras
Quincuplices. por cinco tablillas.
Quincuplum.i. por cinco tanto
Quindeni.ae.a. por cada quinze
Quindecies. aduerbium.por quinze vezes
Quindecies nomen. por cuento y medio
Quinio.onis. por el quinterno
Quinio.onis. por cinco vezes cinco
Quinio.onis. por el quiñon o quinto
Quini.ae.a. por cada cinco
Quingenti.ae.a. por quinientos
Quingenteni.ae. por cada quinientos
Quingeni.ae.a. por aquello mesmo
Quingente simus.a.um. quinientos en orden
Quingentesima pars. uno de quinientos
Quingenties. aduerbium.quinientas vezes
Quinquaginta. por cincuenta
Quinquageni.ae.a. por cada cincuenta
Quinquagesimus.a.um. por cincuenta en orden
Quinquagesima.ae. por uno de cincuenta
Quinquagenarius. por de cincuenta años
Quinquagies. por cincuenta vezes
Quinquagesima.ae. por cincuesma.no
Quinquatria.orum. fiestas de minerva
Quinquatri.ium. por lo mesmo
Quinquennium.ii. por cinco años
Quinquennalis.e. por de cinco años
Quinquennis.e. por aquello mesmo
Quinque in plurali. por cinco.
Quinqueni.ae.a. por cada cinco
Quinquies. aduerbium.por cinco vezes
Quintus.a.um. por quinto en orden
Quinta.ae. por la quinta parte.
Quintilis.is. por el mes julio.
Quintilis.e. por cosa deste mes
Quintilius.ii. nombre de varon romano
Quintilianus.i. orador latino.
Quintus.i. prenombre es romano