Rana.ranae. por la rana.
Rana.ae. por la rana de la mar.
Rana.ae. por la hava o tolano de bestia
Ranunculus.i. por la rana pequeña
Rancesco.is. por enranciarse.n.y-
Rancidus.a.um. por cosa rancia
Rancidulus.a.um. por un poco rancio
Rancor rancoris. por el rancio
Ranco.as.aui. por bramar el tigre.n.v
Rapa.ae. por un cierto pescado
Rapa.ae. por el nabo raiz conocida
Rapar.acis. por lo que arrebata mucho
Rapacitas.atis. por aquel rebatar
Raphael.i. nombre de angel.bar.
Raphaim. lugar es de la palestina.ba
Raphidim. una fue de las xl mansiones.bar
Rapidus.a.um. por cosa rauda y ligera
Rapiditas.atis. por aquella ligereza
Rapina.ae. por el robo.
Rapinator.oris. por el robador
Rapio.is.rapui. por arrebatar.a.i
Rapina.ae. por la simiente de nabos
Rapistrum.i. por nabo pequeño-
Raptim. aduerbium.arrebatadamente
Raptito.as.aui. por arrebatar a menudo.a.i
Raptio.onis. por el arrebatamiento
Rapto.as.aui. por arrastrar.a.i.
Rapum.i. por el nabo redondo
Rapulum.i. por aquel nabo pequeño
Raritas.atis. por la raleza
Raritudo.dinis. por lo mesmo
Raro. aduerbium.por ralas vezes
Rarenter. aduerbium.por aquello mesmo
Raripilus.a.um. cosa de ralos pelos
Raresco.is. por hardalear o ralear.n.v
Rarus.a.um. por cosa rala
Rasa uestis. por vestidura de raso
Rasilis.e. por cosa raida
Rasis.is. por resina de pez cruda
Rasim. por un rei de siria.bar
Rasito.as.aui. por raer a menudo.a.i
Rasus.a.um. participium a rado.is.
Rastrum.i. por el rastro para arrastrar.
Rastri.orum. los rastros para cavar
Rastellum.i. por el rastro pequeño
Rastellus.i. por aquello mesmo
Rata portio. por la rata parte
Rates ratis. por la balsa de madera
Rates ratis. por la nave
Ratifico.as.aui. por afirmar.a.i.
Ratificatio.onis. aquel aver por rato
Rati habitio. por aquello mesmo
Ratio.onis. por la razon
Ratio.onis. por la cuenta
Rationarium.ii. por libro de cuentas.
Rationale.is. por aquello mesmo.
Rationalis.e. por cosa de razon
Ratiuncula.ae. por pequeña razon
Ratiuncula.ea. por pequeña cuenta
Ratiocinor.aris. por razonar.d.iii
Ratiocinatio.onis. por aquel razonar
Rationabilis.e. por cosa razonable
Ratus.a.um. por cosa firme
Ratus.a.um. participium a reor
Ratumena.ae. por una puerta en roma
Ratumena.ae. regidor fue de carros
Raucus.a.um. por cosa ronca.
Raucisonus.a.um. lo que suena ronco
Raucio.is.rausi. por enronquecer.n.v
Raucesco.is. por aquello mesmo.n.v.
Raucitas.atis. por la ronquedad
Raucedo.inis. por aquello mesmo
Rauena.ae. por una ciudad de italia
Rauenas.atis. por cosa desta ciudad
Rauus.a.um. por el color del lobo
Rauidus.a.um. por aquello mesmo
Reate.es. ciudad es de italia
Reatinus.a.um. cosa desta ciudad
Reatus.us. por acusacion en juizio
Rebecca.ae. muger fue de isaac
Rebello.as.aui. por rebelar.n.v.
Rebellio.onis. por la rebeldia
Rebellis.e. por cosa rebelde
Reboo.as.reboaui. por resonar.n.v
Recalcitro.as. por tirar coces atras.n.v.
Recalesco.is. por escalentarse otra vez.n.v
Recaleo.es.lui. por aquello mesmo.n.v
Recalfacio.is.feci. por calentar otra vez.a.i
Recaluus.a.um. por calvo hazia tras.
Recaluaster.tri. por calvo assi un poco
Recandeo.es.dui. por emblanquecerse otra vez
Recandesco.is.dui. por aquello mesmo.n.v
Recanto.as.aui. por desencantar. a.i.
Recanto.as.aui. por cantar otra vez.a.i
Recens recentis. por cosa reziente o fresca
Recento.as.aui. por refrescar.a.i.