Agna.ae. por la cordera o borrega
Agna.ae. por santa ines nombre proprio
Agnes.etis. por ella mesma.no es latino
Agninus.a.um. por cosa de cordero
Agniculus.i. por cordero pequeño
Agnitus.a.um.participium ab agnosco
Agnosco.is. reconocer lo conocido antes.a.i.
Agnomen.inis. por el renombre
Agnominatio.onis. por un color retorico
Agnus. castus interpretatur
Agnus.i. por el cordero o borrego
Agnus castus. por una especie de sauze
Ago animam. por morir
Ago aeuum. por bivir
Ago uitam. por aquello mesmo
Ago asinum.equum currum. por aguijar
Ago reum. por acusar en juizio
Ago causas. por tratar pleitos.
Ago res. por negociar cosas de hazienda
Ago actum. por hazer lo hecho y en vano
Ago gratias. por dar gracias de palabra
Agolum.i. por el caiado del pastor
Agon.certamen interpretatur
Agon.onis. lugar de ciertos juegos en roma.
Agonius deus. por el dios de aquellos juego
Agonius.a.um. por cosa de aquellos juegos
Agonalis.e. por aquello mesmo
Agonensis.e. por aquello mesmo.
Agonalia.orum. por los mesmos juegos
Agonitheta.ae. por el presidente dellos
Agonizo.as. por contender en aquellos juegos.n.y
Agonia.ae. por aquella contienda o pelea
Agonisma.atis. por aquello mesmo
Agora.forum interpretatur
Agoreus.interpretatur forensis et nundinarius
Agoranomos.i.aedilis
Agragas.antis. por un monte de sicilia
Agrigentum.i. por una ciudad de aquel monte
Agrigentinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Agrigensis.e. por aquello mesmo
Agaria.lex. lei para repartir el campo.
Agrestis.e. por cosa del campo o fiera
Agricola.ae. por el labrador del campo
Agricultor.oris. por aquello mesmo
Agricultura.ae. por labrança del campo
Agricolatio.onis. por aquello mesmo
Agricolaris.e. por cosa de aquella labranza
Agriostimum oleum. por azeite de hortigas
Agrios.a.on. por cosa silvestre y fiera
Agriophagi.orum. pueblos son de guines
Agrippa.ae. por el que nace por los pies
Agrippina.ae. por la que nace por los pies
Agrippa.ae. nombre proprio fue de muchos
Agrippina.ae. una fue madre de neron
Agrippina colonia. por colonia en alemania
Agrippinensis.e. por cosa de aquella ciudad
Agros.i. ager interpretatur
Ah.interiectio est dolentis. por ai
Ab ab ab.interiectio en ridentis. por ha ha ha-
Ahenum. por caldera de cobre
Ahenulum.i. por pequeña caldera de cobre
Aheneus. a.um. por cosa de cobre
Aiax.acis. por un hijo de telamon y esiona
Aiacides.ae. por hijo o nieto de aias
Aiacius.a.um. por cosa de aias
Aiax.acis. por otro hijo de oileo
Aigleuce.es. por vino siempre mosto y duce
Ain.imperatiuum abaio.pro ais ne.
Aio.is.dixi.aiere. por dezir.a.i
Aizous.i. por la ierva puntera o uva canilla
Ala.ae. por la batalla tendida en ala
Alaris uel alarius. por el varon del ala
Ala.ae. por el a la de ave o cosa que buela
Alatus.a.um. por cosa que tiene alas
Ala.ae. por el aladar de la sien
Ala.ae. por lo concayo del sobaco o pelos del
Alabaster.tri. por el alabastro piedra
Alabastrum.i.por aquella mesma piedra
Alabastrites lapis. por la mesma piedra
Alabandae.arum. por una ciudad en asia
Alabandeus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alabandicus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alabandensis.ae. por aquello mesmo
Alabus.i. por un rio de sicilia
Alacer.cris.cre. por cosa ligera y alegre
Alacriter.aduerbium. por alegre y ligeramente
Alacritas.atis. por aquella alegria
Alani.orum. pueblos son allende el danubio
Alaternus.i. arbol es silvestre sin fruto
Alapa.ae. por la bofetada
Alastor.oris. varon troiano que mato ulixes
Alauda.ae. por la cugujada ave
Alauda.ae. por una legion de cesar
Alba.ae. por cierta ciudad de italia. en lacio
Albanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alba.ae. por otra de italia cerca del lago fuscino
Albensis.e. por cosa desta ciudad
Albania.ae. por cierta region de asia la maior