Rogito.as.aui. por preguntar a menudo.
Rogatio.onis. por el ruego
Rogatus.us. por aquello mesmo
Rogatio.onis. por la pregunta
Rogatiuncula.ae. por pregunta pequeña
Rogatio.onis. por lei preguntada
Rogus.i. por hoguera para que mar muerto
Roma.ae. por roma ciudad de italia
Romanus.a.um. por cosa desta ciudad
Romanicus.a.um. por esto mesmo.ra
Romanensis.e. por aquello mesmo.ra
Romuleus.a.um. por cosa de romulo rei
Romulus.a.um. por aquello mesmo
Romulus.i. primero rei de los romanos
Romulides.ae. por hijo o nieto de romulo.
Romulea.ae. por sevilla ciudad de españa
Ronchus.i. por el ronquido
Ronchus.i. por el mofador
Ronchisso.as. por roncar o mofar.n.v.
Ros roris. por el rocio
Ros marinus. por el romero mata
Roscidus.a.um. por cosa rociada.
Rorulentus.a.um. por aquello mesmo
Rorarius miles. el que comienza la pelea
Roro.as.roraui. por rociar.n.v
Rosa rosae. por la rosa flor conocida
Roseus.a.um. por cosa de color rosado
Rosaceus.a.um. por cosa de rosa
Rosarium rosarii. por el rosal
Rosetum.i. por aquello mesmo
Rosea.ae. por un campo cerca de reate
Roscius.ii. varon fue romano
Roscius.a.um. por cosa de aqueste
Rostrum.i. por el hocico como de puerco.
Rostrum.i. por el pico del ave.
Rostrum.i. por la delantera de nave
Rostrata nauis. nave para encontrar
Rostra.orum. lugar era en roma publico
Rostellum.i. por pico o hocico pequeño
Rota.ae. por la rueda de carro
Rotula.ae. por rodaja rueda pequeña
Rota.ae. por rueda del ollero
Rota.ae. por una especie de cabra montes.
Rota.ae. por una especie de vallena
Roto.as.aui. por traer en deredor.a.i
Rotatio.onis. por aquel rodear
Rotundus.a.um. por cosa redonda
Rotunditas.atis. por la redondez
Rotundo.as.aui. por redondear.a.i
Ruber.bra.brum. por cosa bermeja
Rubellus.a.um. cosa bermejuela
Rubellum.i. por vino espesso
Rubellana uva. por uva de mucha hez
Rubeo uel rubesco. por embermejecerse.n.v
Rubefacio.is. por embermejar.a.i
Ruber rubri. por el dios priapo
Rubeus.a.um. por cosa bermeja
Rubedo.inis. por la bermejura
Rubellio.onis. por un cierto pescado
Rubecula.ae. por una cierta ave
Ruben. hijo fue de jacob y de lia.bar
Rubi.orum. por una ciudad de italia
Rubeus.a.um. por cosa desta ciudad.
Rubicon.onis. rio es de italia.
Rubia.ae. por la ruvia raiz conocida
Rubicundus.a.um. por cosa bermeja
Rubicundulus.a.um. lo bermejo un poco
Rubrica.ae. por el almagra
Rubrico.as.aui. por en almagrar.a.i.
Rubrica.ae. por el barro bermejo
Rubricosus.a.um. cosa llena de tal barro
Rubrica.ae. por el titulo de colorado.no
Rubigo.inis. inde robigo. et cetera
Rubigo.inis. por la herrumbre
Rubiginosus.a.um. cosa con herrumbre
Rubus.i. por la zarza mata
Rubetum.i. por el zarzal de zarzas
Rubeus.a.um. por cosa de zarza
Rubeta.ae. por rana de zarzal
Rubrius.ii. por un varon romano
Rubrianus.a.um. por cosa de aqueste
Ructo.as.aui. por regoldar.a.i.
Ructor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Ructus ructus. por el regueldo
Rudens.tis. por la cuerda de nave
Ruder.eris. por la suzidad o vasura
Rudus.eris. por aquello mesmo
Rudero.as.aui. por estercolar.a.i.
Rudetum.i. por tierra virgen.
Rudiae.arum. ciudad de italia.
Rudis rudis. por la vara del alcalde
Rudis rudis. por la libertad
Rudiarius.ii. el esgremidor ia libre
Rudicula.ae. por palo para mecer
Rudis.e. por cosa no labrada.
Rudis.e. por cosa no enseñada