Ruditas.atis. por la ignorancia de letras
Rudimentum.i. por principio de letras
Rudo.rudis.rudi. por rebuznar asno.n.v
Rudo.is.rudi. por bramar el leon.n.v
Russae.arum. por una ciudad de italia
Ruffus.a.um. por cosa roxa o ruvia
Rufsulus.a.um. por cosa tal un poco
Ruffesco.is. por enroxarse.n.v
Ruffo.as.aui. por enroxar.a.i.
Ruffilus.i. nombre de varon romano
Rufsinus.i. varon fue cristiano
Rugio.is.giui. por bramar el leon.n.v.
Rugitus.us. por bramido de leon
Ruga.rugae. por la ruga.
Rugosus.a.um. por cosa arrugada
Rugo.as.rugaui. por arrugar.a.i
Rugo.as.rugaui. por arrugarse.n.v
Ruina.ae. por la caida
Ruina.ae. por lo mesmo que cae
Ruinosus.a.um. por cosa caediza
Rumen ruminis. por la ervera
Rumino.as.aui. por rumiar.a.i
Ruminor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Ruminatio.onis. por aquel rumiar
Rumex.icis. por cierta ierva de uerta.
Ruminalis.e. por cosa que mama
Ruminalis ficus. la higuera de romulo
Ruma.ae. por la teta.priscum
Rumis.is. por aquello mesmo.priscum
Rumor.oris. por fama de nuevas
Rumusculus.i. por tal fama pequeña.
Rumifero.as.aui. por traer nuevas.n.v
Rumito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Rumigero.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Rumigerulus.i. por acarrea nuevas
Rumpo.is.rupi. por romper.a.i
Rumpor.eris. por rebentar
Rumpus.i. por sarmiento para provena
Runca runcae. instrumento para rozar.
Runcina.ae. por aquello mesmo
Runco runconis. por aquello mesmo
Runco.as.runcaui. por rozar.a.i
Runcatio.onis. por la rozadura
Ruo.ruis.rui. por derribar.a.i
Ruo.ruis.rui. por caer.n.v.
Rupes rupis. por la peña
Rupicapra.ae. especie de cabra montes
Ruricola.ae. por labrador o labradora.
Ruror.aris. por estar en el campo.pr
Ruro.as.ruraui. por lo mesmo
Rursus. aduerbium. pro iterum uel contra
Rursum. aduerbium.por aquello mesmo.
Ruscus.i. arraihan es espinosa
Ruscino.onis. por rosellon en francia
Ruspor.aris. por escarvar la gallina.d.iii
Rus ruris. por el campo que se labra
Rurestris.e. por cosa de tal campo
Rusticus.a.um. por aquello mesmo
Rusticarius.a.um. por cosa para campo
Rusticus.a.um. por cosa empachada en crianza
Rusticanus.a.um. por aquello mesmo
Rusticitas.atis. por aquel empacho
Rustice. aduerbium.empachadamente
Rusticatim. aduerbium por lo mesmo
Rusticor.aris. por estar en el campo.d.v.
Rusticatio.onis. por aquella estanza
Rusticula.ae. por la perdiz pardilla
Ruta.ae. por la ruda ierva conocida
Rutabulum.i.por mecedero
Rutabulum.i. por hurgonero de horno
Rutellum.i. por aquello mesmo pequeño
Ruth. muger fue de la tierra de moab.bar.
Rutilus.a.um. por cosa roxa
Rutilo.as.rutilaui. por enroxar
Rutilesco.is. por enroxarse
Rutrum.i. instrumento para mecer.
Rutuba.ae. por un rio de italia
Rutuli.orum. pueblos fueron de italia
Rutulus.a.um. por cosa destos pueblos
Rutupa.e. por una ciudad de inglaterra
Rutupinus.a.um. por cosa desta ciudad
De incipientibus ab.s.
Saba. por una region de arabia.bar
Sabeus.a.um. por cosa desta region
Sabacus.i. por un rei de egipto
Sabatinus lacus. por un lago de italia
Sabatius.a.um. por cosa de aquella tierra
Sabaonth. interpretatur exercituum
Sabbatum.i. por el sabado
Sabbatizo.as.aui. por guardar el sabado
Sabelli.orum. pueblos son de italia
Sabellicus.a.um. por cosa destos pueblos
Sabini.orum. pueblos de italia
Sabinus.i. por un rei antiguo de alli
Sabus.i. por un rei de los sabinos
Sabina arbor. especie es de enebro