Sabina herba. por la ierva sabina
Sabulum.i. por el arena o tierra arenisca
Sabulo sabulonis. por aquello mesmo
Sabulosus.a.um. por cosa arenisca
Sabucus.i. por el sauco arbol
Sabura.ae. por un capitan del rei juba
Saburra.ae. por el lastre de la nave.
Saburro.as. por alastrar la nave.a.i
Saccae.arum. pueblos son orientales
Saccarum.i. por el azucar.
Saccos. interpretatur cilicium
Saccinus.a.um. por cosa de costal
Saccus.i. por el saco o costal
Sacculus.i. por el costal pequeño.
Sacellus.i. por aquello mesmo
Saccus niuarius. por el coladero
Saccularius.ii. por el ladron o sacomano
Sacer.sacra.sacrum. por cosa sagrada
Sacer sacra sacrum. por cosa maldita
Sacer morbus. por huego de sant anton
Sacellum.i. por ermita o templo pequeño
Sacerdos.otis. por el sacerdote varon
Sacerdos.otis. por la sacerdotissa muger
Sacerdotissa.ae. por aquella mesma
Sacerdotula.ae. por aquella pequeña
Sacerdotium.ii. por el sacerdocio
Sacrani.orum. pueblos fueron de italia
Sacranus.a.um. por cosa destos pueblos
Sacramentum.i. el juramento de cavallero.
Sacrarium.ii. por el sagrario o sacristia
Sacratio.onis. por la consagracion
Sacrificium.ii. por el sacrificio
Sacrifico.as.aui. por sacrificar.a.i
Sacrificor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Sacrificus.a.um. por lo que haze sacrificio
Sacrificulus.i. por el sacerdote
Sacrilegus.a.um. por cosa sacrilega
Sacrilegium.ii. por hurto de lo sagrado
Sacriportus.i. lugar cerca de preneste
Sacro.as.sacraui. por consagrar.a.iii
Sacrosanctus.a.um. lo sagrado con juramento.
Sacrum promontoriun. el cabo de S. viceinte
Sadai. uno de los diez nombres de dios
Sadoch. sacerdote fue de los judios
Saduceus.i. por judio de cierta secta
Sadalis.is. por un capitan de thracia
Sadyattes.ae. por un rei de lidia
Saeculum.i. por el siglo de cien años
Saecularis.e. por cosa de tal siglo
Sedo.as.sedaui. por assossegar.a.i
Saedo.as.saedaui. por assossegarse.n.v
Sedatio.onis. por el sosiego
Saepe. aduerbium.por muchas vezes
Sepiuscule. por muchas mas vezes
Sepius. aduerbium.por lo mesmo
Sepissime. aduerbium.por mui muchas mas
Saeuio.is.seuini. por encruelecerse.n.v
Seuus.a.um. por cosa cruel
Seuicia.ae. por la crueldad
Seuitas.atis. por aquello mesmo.pr
Seuicies.ei. por aquello mesmo.pr
Seuitudo.inis. por aquello mesmo.pr
Saga sagae. por el adevina
Sagana.ae. por una hechizera
Sagarius.ii. por el saialero
Sagarius.a.um. por cosa para saial
Sagatus.a.um. por cosa ensaialada
Sagarus.i. por un rio de frigia
Sagapenum.i. por una especie de cañabeja
Sagax.sagacis. por cosa astuta
Sagacitas.atis. por la astucia.
Sagaciter. aduerbium.por astutamente
Sagena.ae. por la red para pescar.gr
Sagina.ae. por el sain o grossura
Saginatus.a.um. por cosa cevada
Sagino.as.aui. por cevar o engordar
Sagitta sagittae. por la saeta o frecha
Sagittarius.ii. por el frechero o ballestero
Sagittarius.ii. por un signo del cielo
Sagittifer.a.um.lo que trae sactas
Sagitta.ae. por el cabo del sarmiento
Sagma.sagmae. por el enxalmo
Sagmen.inis. por la grama ierva
Sagona.ae. por saona ciudad notable
Sagum.i. por el saial o albornoz
Sagulum.i. por aquello mesmo pequeño.
Saguntum.i. por monviedro en aragon
Saguntus.i. por aquello mesmo
Saguntinus.a.um. por cosa desta ciudad
Sais.sais. por una ciudad de egipto
Saiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Sal salis. por la sal para comer
Sal bethicus. por la sal en panes
Sal fossilis. por la sal cavadiza
Sal ammoniacus. por sal armoniaco
Sala.ae. ciudad es en muchas provincias