Salamin.inis. isla cerca de athenas
Salamis.inis. por aquella mesma
Salamina.ae. por aquella mesma
Salaminius.a.um. por cosa desta isla.
Sala miniacus.a.um. por aquello mesmo
Salamina.ae. por una ciudad de chipre
Salamandra.ae. por la salamanquesa
Salarium.ii. por el salario
Salarius.ii. el que vende cosas saladas
Salaria uia. por cierto camino para roma.
Salapia.ae. por una cindad de apulia
Salapinus.a.um. por cosa desta ciudad
Salassi.orum. pueblos son de las alpes
Salax salacis. por cosa luxuriosa
Salacitas.atis. por la luxuria
Salebra.ae. por la trompezadera
Salebrosus.a.um. cosa llena de trompezaderos
Salem. ciudad fue de palestina
Salentini. pueblos son de italia
Salernum.i. ciudad es de campania
Salernitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Saleuis bassus. poeta fue latino
Sales salium. por los donaires
Salgama.ae. por conserva en curtido
Salgamarius.ii. por el que la vende
Salinae.arum. por las salinas de sal
Salinator.oris. por el salinero
Salinum.salini. por el salero
Salillum.i. por el salero peque침o
Salio salis. por saltar.saltus.n.v
Salio salis. por salar.salsus.a.i
Salio salis. por cavalgar la hembra.a.i
Salius salii. por el sacerdote de mars
Saliaris.e. por cosa deste sacerdote
Salius salii. nombre es de varon
Saliua saliuae. por la saliva
Saliuarius.a.um. por cosa de saliva
Saliuosus.a.um. por cosa llena de saliva
Saliuo.as.aui. por hazer saliva.n.v
Saliunca.ae. por cierta ierva olorosa
Salix salicis. por el sauze generalmente
Salignus.a.um. por cosa de sauze
Saligneus.a.um. por aquello mesmo
Saligineus.a.um. por aquello mesmo
Salictum.i. por el sauzedal
Salix graeca. vimbrera para atar
Salix perticaria. para pertigas
Salix uiminalis. para vimbres
Sallo.is.salli. por salgar o salar.a.i
Sallita.ae. por cierto afeite de muger
Salmantica.ae. por salamanca en espa침a
Salmanticensis.e. por cosa desta ciudad
Salmacis.idis. por una fuente en caria
Salmacis.idis. por una ninfa della.
Salmoneus.i. por un rei de elis
Salmonis.idis. por la hija deste rei
Salm칩n. hijo fue de naason.bar
Salmo.salmonis. por el salmon pescado
Salmentum.i. idem est quod salsamentum
Salo salonis. por xalon rio de aragon
Salonae.arum. por una ciudad de ungria.
Saloninus.a.um. por cosa desta ciudad
Salpiga.ae. por cierta serpiente en africa
Salpa.ae. por un cierto pece
Salphaath. varon fue judio.bar
Salsamentum.i. por la salsa
Salsus.a.um. por cosa salada.
Salsus.a.um. por cosa donosa
Salsicortex.icis. por el alcornoque arbol
Salsura.ae. por la saladura.
Salsugo.inis. por el sudor de cosa salada
Salsilago.inis. por aquello mesmo
Salsitudo.inis. por aquello mesmo
Saltator.oris. por el danzador
Saltatio.onis. por la danza o baile
Saltabundus.a.um. lo que mucho danza
Saltatrix.icis. por la danzadora
Saltatricula.ae. por la danzadora peque침a
Saltatus.us. por la danza o baile
Saltem. aduerbium.por a lo menos
Saltim. aduerbium.por salto a salto
Saltuatim. aduerbium.por lo mesmo
Salto.as.aui. por danzar o bailar.n.v
Saltus saltus. por el salto
Saltus saltus. por el bosque de pastos.
Saltuosus.a.um. lo lleno de bosques.
Saltuarius.ii. por el montaraz que los guarda
Saluator.oris. por el salvador
Saluacio.onis. por la salvacion
Saluber.bris.bre. por cosa saludable
Salubris.bre. por aquello mesmo
Salubritas.atis. por la salud.actiue
Salubriter. aduerbium.por saludablemente
Salutaris.e. por cosa saludable
Salutare.is. por la salud.actiue
Salutariter. aduerbium.saludablemente