Salus salutis. por la salud
Salustius.ii. istoriador fue latino
Salustianus.a.um. por cosa de aqueste
Saluiatum.i. por el salvado de harina
Saluio.as.aui. por engordar con sal vados.a.i
Salue.saluete.saluere. por salve os dios
Saluo.as.soluaui. por salvar.a.i
Saluifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Saluus.a.um. por cosa salva
Samara.ae. por la simiente del olmo
Samaria.ae. por una ciudad de palestina
Samarites.ae. por varon desta ciudad
Samaritanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sambucus.i. por el sauco arbol
Sambuceus.a.um. por cosa de sauco
Sambuca.ae. por cierto engeño para combatir
Sambuca.ae. por la zampoña para tañer
Sambucistria.ae. por la que la tañe
Sambucoedus.i. por el que la tañe
Same.es. por samos isla do ulixes reino
Samius.a.um. por cosa desta isla
Samos.i. por samos isla cerca de efeso
Samius.a.um. por cosa desta isla
Samothracia.ae. por samos la de thracia
Samothrace.es. por aquella mesma
Samotbracenus.a.um. por cosa desta isla
Samia uasa. vasos eran de cierto barro
Samia testa. por vaso deste barro
Samia terra. por tierra deste lugar
Samnium.ii. region es de italia cerca campania.
Samnis.itis. por ombre desta region
Samnitius.a.um. por cosa desta region
Samuel.is. profeta y sacerdote judio.
Sanabilis.e. por lo que se puede sanar
Sanatio.onis. por la action de sanar
Sancio.is.sanxi. por establecer lei.a.i
Sanctio.onis. por el establecimiento de lei
Sanctus.a.um. por cosa santa.
Sanctitas.atis. por la santidad
Sanctimonia.ae. por aquello mesmo
Sanctitudo.inis. por aquello mesmo
Sanctuarium.ii. lugar de cosas santas
Sanctifico.as.aui. por santiguar.a.i
Sanctificatio.onis. por la santificacion
Sandalium.ii. por el chapin.gr
Sandaliarius.ii. por el chapinero
Sandaliarium.ii. por la chapineria
Sandaraca.ae. por el barniz
Sandaracinus.a.um. por cosa de barniz
Sandaracatus.a.um. por cosa barnizada
Sandyx.icis. al vaialde con almagra
Sandyx.icis. ierva es para tiñir colorado
Sandycinus.a.um. por cosa deste color
Sane. aduerbium.por ciertamente
Saneo uel sanesco. por sanar ser sano.n.v
Sanguen sanguinis. por la sangre.pr
Sanguis. sanguinis.por la sangre
Sanguinens.a.um. por cosa de sangre
Sanguinolentus.a.um. por cosa sangrienta
Sanguinarius.a.um. lo que haze sangre matando
Sanguino.as.aui. por ensangrentar.a.i.
Sanguinalis herba. por la sanguinaria
Sanguisuga.ae. por la sanguisuela
Sanguis.sanguinis. por la generacion
Sangaris.is. por un rio de frigia.
Sanies.ei. por la sanguaza de sangre
Saniosus.a.um. por cosa llena de aquello
Sanio.onis. por el loco sandio
Sanitas.atis. por la sanidad
Sanna.ae. por el ronquido.
Sannio.onis. por el mofador.
Sano.as.sanaui. por sanar.a.i
Sanqualis.is. por el quebranta uessos
Sansa sansae. por burujo de azeitunas
Sansucus.i. por el amoradux ierva
Sansuca.ae. por aquello mesmo
Sansucinus.a.um. por cosa desta ierva
Santerna.ae. por el borrax de plateros
Santones.um. pueblos son de francia
Santonus.a.um. por cosa de aquellos
Santonicus.a.um. por aquello mesmo
Santonica herba. por la ierva lombriguera
Sanus.a.um. por cosa sana
Sapa sapae. por el arrope
Saperda.ae. por un cierto pescado
Sapidus.a.um. por cosa sabrosa
Sapiens.tis. por cosa sabia
Sapientia.ae. por la sabiduria
Sapienter. aduebium.por sabiamente
Sapinus.i. por lo baxo del abete arbol
Sapinus.i. por el pinsapo especie de pino
Sapio.is.sapui. por saber.n.v
Sapio.is.sapui. por tener sabor.n.v
Sapis.is. rio es de lombardia
Sapo saponis. por el xabon
Sapor saporis. por el sabor