Sappho.phus. muger poeta griega
Sapphicus.a.um. por cosa de aquesta
Sapphyrus.i. por zafir piedra preciosa
Sapphyrinus.a.um. por cosa desta piedra
Saprophagis. el que come cosas hediondas.
Sara.ae. muger fue de abraham
Sara.ae. muger de thobias el menor
Saraballa. interpretantur fermoralia.bar
Sarcasmos.i. hostilis derisio
Sarcina.ae. por carga o sarcia
Sarcinula.ae. por aquella pequeña
Sarcinarius.a.um. por cosa para sarcia
Sarcinator.oris. por el sastre varon
Sarcinatrix.icis. por la alfaiata hembra
Sarcio.is.sarsi. por coser y surzir.a.i
Sarcocela.ae. por una especie de potra
Sarcocolla.ae. por los tragonzuelos
Sarcophagus.i. por piedra que come la carne
Sarcophagum.i. por la sepultura
Sarculum.i. por el sacho de hierro
Sarculus.i. por aquello mesmo
Sarculo.as.aui. por sachar la tierra.a.i
Sarculatio.onis. por la sachazon.
Sarda.ae. por un cierto pescado
Sardanapalus.i. rei fue de los assyrios
Sardius.ii. por cierta piedra preciosa.
Sardis.ium. por una ciudad de asia menor
Sardius.a.um. por cosa desta ciudad.
Sardianus.a.um. por aquello mesmo
Sardinensis.e. por aquello mesmo
Sardinia.ae. por cerdeña isla de nuestro mar
Sardous.a.um. por cosa deste mar
Sardus.a.um. por aquello mesmo
Sardonicus.a.um. por aquello mesmo
Sardonyx.chis. por cierta piedra preciosa
Sardonychatus.a.um. lleno destas piedras
Sarepta. ciudad fue de fenicia.bar
Sargus.sargi. por el sargo pece conocido
Sarissa.ae. lanza propria de macedones
Sarmatia.ae. region es de europa.
Sarmatia.ae. otra region de asia
Sarmata.ae. por varon desta region
Sarmatis.idis. por cosa hembra de alli
Sarmaticus.a.um. por cosa desta region.
Sarmentum.i. por sarmiento para quemar
Sarmenticius.a.um. por cosa deste sarmiento.
Sarmentus.i. truhan fue en tiempo de cesar
Sarnus.i. por un rio de campania
Sarrastae.arum. pueblos cerca deste rio
Sarracum.i. por el carro o carreta
Sarra.ae. por una ciudad de fenicia
Sarranus.a.um. por cosa desta ciudad
Sarracenus.i. por el moro.nouum
Sarrio.is.iui. por sachar lo sembrado.a.i
Sarritorius.a.um. por cosa para sachar
Sarritio.onis. por la sachazon
Sarritura.ae. por aquello mesmo
Sarsina.ae. por una ciudad de campania
Sarsinas.atis. por cosa desta ciudad
Sartago.inis. por la sarten
Sartatecta.orum. los reparos de la casa
Sartor.sartoris. por el sastre
Sarx. interpretatur caro
Sason.onis. isla entre bundusio y epiro
Satago.is.tegi. por hazer lo que puede
Sat. aduerbium.pro eo quod est satis
Satelles.itis. el que armado acompaña otro
Satellicium.ii. por aquel acompañamiento
Sathan. nombre es de diablo.
Sathanas.ae. por aquello mesmo
Saties satiei. por el hastio.
Satietas.atis. por aquello mesmo
Satio.as.aui. por hartar hasta hastio.a.i.
Satio.onis. por la sazon o sementera
Sationalis.e. por cosa de sementera
Satyra.ae. por una cierta lei
Satyra.ae. por la satira reprehension de vicios
Satyricus.ci. por el escriptor de satiras
Satyricus.a.um. por cosa de satira
Satyrus.i. animal es de especie umana
Satyrus.i. dios era de los gentiles
Satyriasis.is. dolencia es de los testiculos
Satyrio.onis. ierva es conocida
Satyrus.i. por un rio de alemaña
Satis. aduerbium.por asaz.
Satis superque. por mas que asaz
Satis facio.is. por satis fazer.n.iii.
Satis factio.onis. por la satis facion
Satius. aduerbium.pro eo quod melius
Satrapes.ae. por presidente.persicum
Satrapa.ae. por aquello mesmo
Satrapia.ae. por aquella prefectura
Satricum.i. por una ciudad de italia
Satrianus.a.um. por cosa desta ciudad
Satricanus.a.um. por aquello mesmo
Satum.sati. por la sembrada