Satus satus. por la sembradura
Satur.a.um. por cosa harta
Saturitas.atis. por la hartura
Satureia.ae. por el axedrea ierva
Saturo.as.aui. por hartar.a.i
Saturum.i. por una ciudad cerca de tarento
Satureianus.a.um. por cosa deste lugar
Saturnus.i. hijo de celo fue
Saturnalia.orum. por las fiestas de saturno
Saturnalicius.a.um. por cosa destas fiestas
Saturnius.a.um. por cosa deste dios.
Saturnius.ii. por jupiter hijo de saturno
Saturnia.ae. por juno hija de saturno
Saturninus.a.um. por cosa de saturno
Saucius.a.um. por cosa herida de llaga
Saucio.as.aui. por herir assi.a.i
Sauillum.i. por un cierto manjar
Saul. rei fue primero de los judios
Saulus.i. el primero nombre de S. pablo
Saunia.ae. por una ciudad de españa
Sauo.sauonis. por saona ciudad de las alpes.
Sauromatae.arum. idem sunt qui sarmatae
Saura.ae. interpretatur lacerta
Sauronycius.ii. el que mata lagartixa
Saxatilis.e. por cosa que bive entre piedras
Saxeus.a.um. por cosa de piedra.
Saxificus.a.um.lo que haze piedras.
Saxifragus.a.um. lo que quiebra piedras
Saxifraga.ae. por la saxifragua ierva
Saxosus.a.um. por cosa pedregosa
Saxones.um. pueblos son de alemaña
Saxonia.ae. por la region de aquellos.
Saxum.saxi. por la piedra tosca
Saxulum.i. por aquella piedra pequeña
Scabellum.i. por banco de cama
Scabillum.i. por aquello mesmo
Scaber.bra.brum. por cosa aspera y suzia
Scabredo.inis. por aquella aspereza
Scabricia.ae. por aquello mesmo
Scabies.ei. por la sarna
Scabiosus.a.um. por cosa sarnosa
Scabo.is.scabi. por rascar la sarna.a.i
Scaea.ae. por una puerta de troia
Scaena.ae. interpretatur umbraculum
Scena.ae. por la sombra del theatro
Scenicus.a.um. por cosa del theatro
Scenitae.arum. pueblos son de arabia
Scenophagia.orum. las cabañuelas de judios.
Scaeua.scenae. por el izquierdo
Scaeua.ae. nombre de varones romanos
Scaeuola.ae. nombre de varones romanos
Scalae.arum. por las escaleras o escalas
Scala.ae. por aquello mesmo.rarum.
Scalaris.e. por cosa de escalera
Scalarius.a.um. por aquello mesmo.
Scalenos. interpretatur gradatus
Scalmus.i. por el escalmo de remo
Scalpo.is.scalpsi. por escarvar o rascar.a.i
Scalpo.is.scalpsi. por esculpir o raspar.a.i
Scalpurio.is.iui. idem quod scalpo.is
Scalptorium.ii. por escarvador o rascador
Scalprus.i. por escoplo o buril o trinchete
Scalprum.i. por aquello mesmo o raspa
Scalpellus.i. por aquello mesmo pequeño
Scalpellum.i. por aquello mesmo
Scalpellus.i. por lanceta de sangrador
Scalpratus.a.um. cosa con punta aguda.
Scamandrus.i. por un rio de troia
Scamandrus.i. por un hijo de ector
Scamander.dri. por aquellos mesmos
Scamonea.ae. por la escamonea medicina
Scamoneum.i. por aquello mesmo
Scannum.i. por el escaño de assentar.
Scannilum.i. por el escaño pequeño
Scannum.i. por loba entre sulco y sulco
Scandalum.i. por el escandalo.gr
Scandalizo.as.aui. por escandalizar.gr
Scandalis.idis. por una especie de datil
Scando.is.scandi. por subir.n.v
Scansio.onis. por la subida
Scansilis.e. por cosa que es para subir
Scandula.ae. por la ripia de madera
Scandularius.ii. por el que haze ripias
Scapha.ae. por esquife especie de barco
Scapharius.ii. por el barquero del
Scaphium.ii. por el servidor bacin
Scaptensula.ae. minero de plata en macedonia.
Scapula.ae. por la espalda
Scapus.i. por el tallo de la ierva o astil
Scarabeus.i. por el ascaravajo
Scarifico.as.aui. por jassar.a.i
Scarificatio.onis. por la jassadura
Scarioth. ciudad es de la palestina
Scariothes.ae. por varon desta ciudad
Scarus.i. por un cierto pescado
Scateo.es.scatui. por bullir lo que mana.n.v