Scaturio.is.ini. por aquello mesmo.n.v
Scatebra.ae. por aquel bullir manando
Scaturigo.inis. por aquello mesmo
Scatebrosus.a.um. lo que assi bulle
Scaturiginosus.a.um. por aquello mesmo
Scatinia lex. lei que condena los putos
Scatinius.ii. romano fue condenado della
Scatiraia.ae. por una especie de lixa pescado
Scaurus.i. el que tiene los pies tuertos
Scaurus.i. varon fue romano notable
Scazon.ontis. por una especie de versos
Sceda.ae. por carta o pligo de papel
Scedula.ae. por carta pequeña.
Scelus.sceleris. por gran pecado.
Sceleratus.a.um. cosa de gran pecado
Scelestus.a.um. por aquello mesmo
Scelerosus.a.um. por aquello mesmo
Sceleratus uicus. un barrio era en roma
Scelerata porta. puerta era en roma
Sceleratus campus. donde enterravan las uestales
Scelero.as.aui. por ensuziar con pecado.a.i
Sceleratio.onis. por el ensuziamiento tal
Sceueo.es. por padecer el puto.n.v
Sceptrum.i. por el sceptro real insignia.gr
Sceptrifer.a.um. lo que trae tal ceptro
Schema.atis. interpretatur figura
Schema.ae. por aquello mesmo
Scheneus.i. rei de arcadia hijo de iasio
Scheneis.idis. por hija o nieta de aqueste
Scoenos. interpretatur funis
Schoenobates.ae. trepador por cuerda
Schesis.is. interpretatur habitudo
Schisma.atis. interpretatur scissura.cisma
Schismaticus.a.um. cosa cismatica
Schinus.i. interpretatur lentiscus
Schola.ae. interpretatur uacatio
Schola.ae. por la escuela.
Scholaris.e. por cosa de escuela
Scholasticus.a.um. por lo mesmo
Scholicon.i. por la glosa.
Schistos.i. por una especie de alumbre
Schistos. interpretatur sectilis.e.
Scibilis.e. por cosa que se puede saber
Scientia.ae. por la sciencia o sabiduria.
Scienter. aduerbium.sabiamente
Sciena.ae. por un cierto pescado
Scylaceum.i. ciudad de calabria
Scilicet. pro certe cum ironia
Scylla.ae. por la cebolla albarrana
Scyllites. por cosa de tal cebolla
Scyllinus.a.um. por aquello mesmo
Scylliticus.a.um. por aquello mesmo
Scylla.ae. hija fue de forco dios marino
Scylla.ae. por el peligro de la mar de sicilia
Scylleus.a.um. por cosa de aqueste
Scylla.ae. por otra hija de niso rei de megara
Scindo.is.scidi. por cortar.a.i
Scincus.i. animal es no conocido
Scinis. ladron que mato theseo
Scintilla.ae. por la centella de huego
Scintillula.ae. por centella pequeña
Scintillo.as.aui. por centellear.n.v
Scio.scis.sciui. por saber.a.i.
Sciolus.a.sciolum. por sabio un poco
Sciopodes. los que hazen sombra con el pie
Scia. interpretatur umbra
Sciotericos.a.on. por cosa de sombra
Scyphus.i. por cierto vaso para sacrificar
Scipio.onis. por el caiado
Scipio uuarum. por el escobajo
Scipio.onis. por ciertos varones romanos
Scipiades.ae. por hijo o nieto de aquellos
Sciron.onis. ladron que mato thesco.
Scironia saxa. lugar era cerca de athenas
Sciron.onis. el viento que de alli viene
Scyros.i. por una isla del arzapielago
Scyrius.a.um. por cosa desta isla.
Scyrias.adis. por cosa hembra de alli
Scyricum.i. por cierto color de alli
Scyro.onis. por carne mola en los varones
Scirpus.i. pregunta de que es cosa y cosa
Scirpus.scirpi. por el junco
Scirpeus.a.um. por cosa de junco
Scirron.i. por carne mola del varon
Scisco.is.sciui. por saber.a.i
Sciscitor. aris. por preguntar para saber
Scissura.ae. por la cortadura
Scissum.i. ciudad fue de españa
Scissilis. por una especie de alumbre
Scytale.es. por cierta serpiente en africa
Scytalis.is. por cierta forma de vara
Scytanum.i. cosa para embever el color
Scythia.ae. por tariaria region de europa
Scythia.ae. por otra tartaria de asia
Scythes.ae. por varon destas regiones
Scythis.idis. por hembra destas regiones