Scythicus.a.um. por cosa destas regiones
Scythica auis. ave propria de tartaria
Scitus.a.um. por cosa hermosa
Scitum.i. por la lei o decreto
Scitor.aris. por preguntar para saber.d.iii
Sciurus.i. por la harda o esquilo animal
Sclauola.ae. por ramo para plantar
Scobs scobis. por la vassura de casa
Scobs scobis. por las asserraduras
Scobs scobis. por las limaduras de metal
Scobina.ae. por la escofina especie de lima
Scolex. interpretatur uermis
Scolecion. interpretatur uermiculus
Scolopendra.ae. especie es de ciento pies.
Scombrus.i. por alache especie de sardina
Scombraria.ae. isla es cerca de cartagena.
Scomma.atis. interpretatur cauillatio
Scopas.e. entallador fue famoso
Scopa scopae. por la escoba.rarum
Scopae.arum. por la escoba
Scoparius.ii. por el barredor
Scoparia.ae. por la barrendera
Scopo.as.scopaui. por barrer.a.i
Scopula.ae. por la escoba pequeña
Scopus.i. por el escobajo de uvas
Scopulus.i. por la roca o peña.gr
Scopulosus.a.um. cosa llena de rocas
Scordastus.i. por cierto arbol de goma
Scordula.ae. por atun pequeño
Scoria.ae. por la escoria de metal
Scorpio.onis. por escorpion o alacran
Scorpius.ii. por aquello mesmo
Scorpius uel scorpio. signo es del cielo
Scorpio.onis. genero es de tormento
Scorpio.onis. por ballesta de torno
Scorpiuron.i. por una cierta ierva
Scortum.i. por la puta del burdel
Scortillum.i. por la tal putilla
Scortor.aris.scortatus. por putear.d.v.
Scortator.oris. por putañero
Scorteus.a.um. por cosa de cuero
Scote.es. interpretatur tenebrae
Scotinos. interpretatur tenebrosus
Scotonia.ae. dolencia de ojos
Screo.as.screaui. por escupir tossiendo.a.i
Screatus.us. por aquella tosse
Scriblita.ae. por cierta forma de manjar
Scribo.is.scripsi. por escrivir.a.i.
Scriba.ae. por escrivano de onra
Scriba librarius. escrivano de libros
Scrinium.ii. por caxa de libros
Scriniolum.i. por tal caxa pequeña
Scriptor.oris. el componedor de obras
Scriptor.oris. por escrivano que escrive
Scriptorius.a.um. por cosa para escrivir
Scriptio.onis. por la escriptura
Scriptura.ae. por aquello mesmo
Scriptito.as. por escrivir a menudo
Scrobs.scrobis. por el hoio
Scrobiculus.i. por el hoio pequeño
Scropha.ae. por la puerca parida
Scrophula.ae. por la puerca dolencia
Scroto.onis. arbol es no conocido
Scrupus.scrupi. por la piedra
Scrupulus.i. por la pedrezita o china.
Scrupulus.i. por la duda
Scrupeus.a.um. por cosa de piedra
Scruposus.a.um. por cosa llena de piedras
Scrupulosus.a.um. por aquello mesmo
Scrupulosus.a.um. por cosa dudosa
Scrupulositas.atis. por la duda
Scrupulum.i. por la xxiiii parte de onza
Scrupulum.i. por la tornadura de tierra
Serutor.aris.scrutatus. por escudruñar.a.i
Scrutator.oris. por el escudruñador
Scrutatio.onis. por el escudruñar
Scrutinium.ii. por aquello mesmo
Sculna.ae. por el tercero en la terceria
Sculponea.ae. por el alpargate de lana
Sculpo.is.psi. por esculpir y entallar.a.i
Sculptor.oris. por el entallador
Sculptilis.e. por cosa esculpida o entallada
Sculptura.ae. por la entalladura
Scurra.ae. por el truhan que haze reir.
Scurrilis.e. por cosa deste tal truhan
Scurrilitas.atis. por aquella truhaneria
Scurror.aris. por trubanear assi.d.v
Scutrum.i. por cierta forma de vaso
Scutriscus.i. por aquel vaso pequeño
Scutum.i. por el escudo o paves
Scutulum.i. por escudo pequeño
Scutatus.a.um. por cosa escudada
Scutarius.ii. por el que lleva escudo
Scutifer.a.um. por aquello mesmo
Scutulo.as.aui. por texer a escudetes.a.i
Scutulatus.a.um. por cosa texida assi