Scutulator.oris. por aquel texedor
Seutica.ae. por el azote o zurriaga
Scutula.ae. por el escudilla
Scutella.ae. por escudilla pequeña
Se. praepositio in separabilis.i.seorsum
Sebaste.es. ciudad es de judea
Sebastanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sebastianus.i. nombre de varon santo
Sebenniticum ostium. por un brazo del nilo
Sebetos.i. por una fuente de napoles
Sebetis.idis. por cosa hembra desta fuente
Secalis.e. por cosa que se corta
Secamentum.i. por la cortadura.
Secatio.onis. por aquello mesmo
Secedo.is.secessi. por retraerse.n.v.
Secessio.onis. por el retraimiento
Secessus.us. por aquello mesmo
Secerno.is.secreui. por cernir y apartar.a.i
Secius. aduerbium.pro eo quod tardius
Secius. comparatiuum a secus
Secludo.is.seclusi. por apartar.a.i
Seclusio.onis. por el apartamiento
Saclusorius.a.um. cosa para apartar.
Seco.as.secui.sectum. por cortar.a.i
Seco uiam. por andar camino.a.i
Secors secordis. por cosa descoraznada
Secorditer. por descoraznadamente
Secordia.ae. por el descoraznamiento.
Secretum.i. por el secreto.
Secretarius.ii. por el secretario varon
Secretaria.ae. por la secretaria hembra
Secta.ae. por la secta que alguno sigue
Sectator.oris. por el que acompaña a otro
Sectarius porcus. por el puerco cabestro
Sectarius. por el cabestro del ganado.
Sectilis.e. por cosa que se puede cortar
Sector.aris. por seguir a menudo.d.iii
Sector. el comprador de los bienes del desterrado
Sectio.onis. por aquella compra.
Sectio.onis. por la cortadura
Sectile porrum. el puerro luengo
Sectiuum porrum. por aquel mesmo
Sectum porrum. por aquel mesmo
Sectus.a.um. participium a seco.as.
Secubo.as.cubui. por apartar cama. n.v
Secum. aduerbium.por consigo
Secundus.a.um. por segundo en orden
Secundarius.a.um. lo segundo que se saca
Secundanus.a.um. lo segundo en orden
Secundae.arum. las pares de la muger
Secundus.a.um. por cosa prospera
Secundo.as.aui. por prosperar.a.i
Secundum flumen. por rio abaxo.
Secundus uentus. por viento en popa
Secundus uentus. por rabo a viento
Secundum. praepositio.por segun
Secundum. praepositio.por cerca
Secundum. praepositio.por despues
Secuntia.ae. por ciguenza ciudad de españa
Secuntinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Securis.is. por la hacha o segur
Securicula.ae. por la segureja
Securifer.a.um. lo que trae hacha
Securidaca.e. ierva que ahoga lentejas
Securus.a.um. por cosa segura de cuidado
Securitas.atis. por aquella seguridad
Secus. praepositio accusatiui.por cerca
Secus. aduerbium.por en otra manera
Secutor.oris. esgremidor de cierta forma
Sed. coniuuctio aduersatiua.por en pero
Sedechias.ae. por un rei de los judios
Sedecim in plurali. por diez y seis
Sedentarius.a.um. lo que se haze asentadas.
Sedeo.es.sedi. por assentarse.n.v.
Sedes sedis. por el assiento
Sedes sedis. por el siesso
Sedeo.es.sedi. por entrar en hondo.n.v.
Sedigitus.a.um. por cosa de seis dedos
Sedile.is. por silla de assentar
Sedimentum.i. por el assiento de edificio
Seditio.onis. por bollicio o alborote
Seditiosus.a.um. por cosa bolliciosa
Seduco.is.seduxi. por apartar.a.i
Seductor.oris. por el que aparta
Seductio.onis. por el apartamiento
Seduco.is.seduxi. por engañar.a.i.
Seduetio.onis. por engaño
Seductor.oris. por el engañador.
Sedularius.a.um. por cosa para assentar.
Sedulus.a.um. por cosa diligente
Sedulitas.atis. por la diligencia
Sedulo. aduerbium.por diligentemente.
Sedum.i. por la uva canilla
Sedum.i. por la ierva puntera
Seges segetis. por el barvecho
Seges segetis. por la miesse.