Albani.orum. por pueblos desta region
Albanum.i. por eredamiento cerca de alba ciudad
Albarium.ii. por la blanqueadura de la pared
Albatus.a.um. por cosa vestida de blanco
Albardeola.ae. por cierta especie de garza
Albedo.inis. por la blancura
Albeo uel albesco. por emblanquecerse.n.v
Albefacio.is. por blanquear a otra cosa.a.i
Albifico.as. por aquello mesmo.a.i
Albificus.a.um. por cosa que haze blanco
Albico.as. por blanquear de fuera.n.v
Albicies.ei. por la blancura
Albitudo.inis. por aquello mesmo
Albidus.a.um. por cosa blanquezina
Albicula.ae. por cierta ave de laguna
Albiolus.i. por cartapacio en blanco
Albis.is. por un rio de alemaña
Albion.onis. por la que agora inglaterra
Albo.as. por blanquear otra cosa.a.i
Albor.oris. por la blancura
Albugo.inis. por la nuve del ojo
Albula.ae. por el tibre rio de roma
Albula.ae. por agua que passa por piedra sufre
Albus.a.um. por cosa blanca
Album oui. por la clara del uevo
Album oculi. por lo blanco del ojo
Album praetoris. donde se escriuen los juezes
Alburnum.i. por el alvura de la madera
Albunea.ae. fuente es cerca de tibur
Alceus.i. poeta fue lyrico griego
Alcaicus.a.um. por cosa de aquel poeta
Alcathoe.es. por una ciudad cerca de athenas
Alcandrus.i. varon fue troiano
Alcamenes.e. por un estatuario notable
Alcanor.oris. por un varon en el virgilio
Alce.presidium interpretatur.
Alce.es. por un animal proprio de alemaña
Alcedo.inis. por cierta ave marina
Alcedonia.oruz. los dias que esta sobre uevos
Alcesta.ae. muger de admeto hija de pereleo.
Alchinan.anis. poeta fue lyrico griego
Alcibiades.ae. por un capitan de los athenienses
Alcides.ae. por ercules nieto de alceo
Alcinous.i. rei fue de feacia hijo de nausithoo
Alcimedon.ontis. nombre de un tornero
Alcinor. una ex a pleiadibus
Alcyone.es.idem est quod alcedo auis
Alcyone.es. hija de colo muger de ceue
Alcyonia.orum.idem est quod alcedonia
Alcyonium.ii. medicina del nido de alciones
Alcidamus.i. filosofo fue antiguo
Alcippe.es. nombre de una muger en virgilio
Alcmena.ae. hija de electrion y lisidica
Alcmaon.onis. filosofo oidor de pythagoras
Alemaeon.onis. hijo de anfiarao y erifila
Alemaeonius.a.um. por cosa de aqueste
Alcmaus.i. por aqueste mesmo alemeon
Alcon.onis. frechero mentado de creta
Alea.ae. por cualquier juego de fortuna
Aleator.oris. por jugador de aquel juego
Aleatorius.a.um. por cosa de aquel juego
Alecto.us. por una de tres furias del infierno
Alemon.onis. nombre de varon en ovidio
Alemonides.ae. por hijo o nieto de alemon
Alemani.orum. por los alemanes en europa
Ales.itis. por ave o cosa que buela
Alesina.e. por una ciudad de sicilia
Alesinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alesco.is. por mantenerse y crecer
Alethes.ae. por nombre de un varon en virgilio.
Alethes.ae. uerus interpretatur
Alethia.ae. interpretatur ueritas
Alexis.is. nombre proprio de un pastor
Alexia.ae. por una ciudad de francia
Alexander.dri. por paris troiano
Alexander.dri. rei de macedonia hijo de amytas
Alexander.dri. por el magno hijo de filippo
Alexandria.ae. por la ciudad de aegypto y otras
Alexandrinus.a.um. por cosa de alexandria
Alexandrea.ae. por aquella mesma ciudad.
Alexandreus.a.um. por cosa desta ciudad
Alga.ae. por ovas o iervas del agua
Algosus.a.um. por cosa llena de ovas y iervas
Algeo uel algesco. por enfriarse.n.v
Algidus.a.um. por cosa fria o fresca.
Algidus.i. por un monte xv millas de roma
Algidensis.e. por cosa de aqueste monte
Algificus.a.um. por cosa que haze frio
Algor.oris. por el frio o frescura
Algus.i. por aquello mesmo
Alia.e. rio de italia que cae en el tibre
Alias.aduerbium. por en otro tiempo o lug
Alyattes.ae. por un rei de lidia.
Alyatticus.a. um. por cosa de aquel rei
Alibi.aduerbium. por en otro lugar
Alibilis.e. por cosa que cria y mantiene
Alica.ae. por ordiate o pocion de espelta
Alicula.ae. por pequeña pocion della