Segmentum.i. por pedazo cortado
Segmen segminis. por aquello mesmo
Segmentatus.a.um. por cosa trepada o chapada
Segesta.ae. por una ciudad de sicilia
Segestanus.a.um. por cosa desta ciudad
Segestensis.e. por aquello mesmo
Segnis.segne. por cosa perezosa y floxa
Segnitas.atis. por aquella pereza
Segnicia.ae. por aquello mesmo
Segnicies.ei. por aquello mesmo.
Segmiter. aduerbium.por perezosamente
Segrego.as.aui. por apartar de manada.a.i.
Segregatio.onis. por el apartamiento
Segulum.i. por se単al de donde nace oro
Segobriga. por sogorve en aragon
Segobrigensis.e. por cosa desta ciudad
Segor. region es cerca de egipto.bar.
Seianus.i. por un varon notable
Seir. por un monte de la palestina.bar
Seiugis.e. por cosa desu単ida
Seiungo.is.xi. por apartar y desu単ir.a.i
Seiunctio.onis. por aquel apartamiento
Selache. interpretatur cartilagmea
Seleucus.i. compa単ero fue de alexandre
Selcucia.ae. por una ciudad de siria
Seligo.is.selegi. por apartar lo escogido.a.i
Selectus.a.um. por cosa assi escogida
Selectio.onis. por aquel apartamiento
Selibra.ae. por la media libra
Selinum.i. interpretatur apium
Selymbria.ae. ciudad cerca de costantinopla
Selinus.untis. por una ciudad de sicilia
Selinusius.a.um. por cosa desta ciudad
Selinus.untis. por otra ciudad de cilicia
Sella.ae. por las andas.
Sella.ae. por la silla de assentar
Sellularius.a.um. lo que esta mucho assentado
Sellarium.ii. lugar donde estan sillas
Sellariolus.a.um. por lugar de luxuria
Sellae.arum. por una ciudad de epiro
Semei. varon judio que maldixo a david
Semel. aduerbium.por una vez
Semel. aduerbium.por luego despues
Semele.es. hija de cadmo y ermiona
Semeleius.a.um. por cosa de aquesta
Semen seminis. por la simiente
Semen seminis. por la espelta
Sementis.is. por la sementera
Sementifer.a.um. donde ai sementeras
Sementinae feriae. por fiestas de sementera
Semento.as.aui. por sementar.a.i
Semestris.e. por cosa de seis meses
Semesus.a.um. por cosa medio comida
Semianimis.e. por cosa medio muerta
Semianimus.a.um. por aquello mesmo
Semiassus.a.um. por cosa medio assada
Semicinctium.ii. por el cinto
Semicremus.a.um. por cosa medio quemada
Semicrudus.a.um. por cosa medio cruda
Semicaper. pri. por medio cabron
Semicirculus.i. por medio circulo
Semibos.semibouis. por medio buei
Semiermus.a.um. por cosa medio armada
Semiermis.e. por aquello mesmo
Semifer.a.um. por cosa medio fiera
Semigro.as. por mudar casa de con otro
Semihiulcus.a.um. por cosa medio hendida
Semiiugerum.i. por media uebra de tierra
Semilacer.a.um. por cosa medio despedazada.
Semilunium.ii. por media lunacion
Semimaris.e. por cosa medio macho
Semimitra.ae. por media cofia
Seminalis.e. por cosa de simiente
Seminosus.a.um. por cosa llena de simiente.
Seminium.ii. por la simiente
Seminarium.ii. por aquello mesmo
Seminarius.a.um. por cosa para simiente
Semino.as.aui. por sembrar.
Seminecis.e. por cosa medio muerta
Semiobolus. por medio obolo moneda
Semipaganus. medio sagramentado
Semipes.semipedis. por medio pie
Semipedalis.e. por cosa de medio pie
Semipedaneus.a.um. por aquello mesmo
Semiplenus.a.um. por cosa medio llena
Semipondium.ii. por media libra
Semiputatus.a.um. por cosa medio podada.
Semiruptus.a.um. por cosa medio rompida
Semiramis.idis. reina fue de babilonia
Semiramius.a.um. por cosa desta
Semireductus.a.um. medio echado atras
Semirutus.a.um. por cosa medio caida
Semis semissis. por seis onzas de libra
Semis semissis. por seis partes de doze
Semis semissis. por media blanca
Semis. aduerbium.por medio del entero