Semissalis.e. por cosa de la media erencia
Semissarius.ii. por eredero desta meitad
Semisomnis.e. por cosa medio dormida
Semisomnus.a.um. por aquello mesmo.
Semita.ae. por la senda o sendero
Semitarius.a.um. lo que anda por sendas
Semitatim. aduerbium.de senda en senda
Semitonium.ii. por el semitono en musica
Semiuerbius. por el medio mudo
Semiuir.iri. por el medio varon
Semiuocalis. por la letra medio vocal
Semiustus.a.um. por cosa medio quemada
Semodius.ii. por medio celemin
Semoueo.es.ui. por mover a parte.a.i
Semper. aduerbium.por siempre
Sempiterne. aduerbium. por lo mesmo
Sempiternus.a.um. lo que siempre dura.
Sempiternitas.atis. por aquella duracion
Semper uiua. por la siempre biva ierva
Semuncia.ae. por la medio onza
Semunciarius.a.um. por cosa de media onza
Semuncialis.e. por aquello mesmo
Sena.ae. por un rio de italia
Senae.arum. por sena ciudad de italia
Senensis.e. por cosa desta ciudad
Senarius.a.um. por cosa de seis
Senarius uersus. verso de seis pies
Senariolus uersus. por aquello mesmo
Senator.oris. por el senador
Senatorius.a.um. por cosa de senado
Senatus.us. por el senado
Senaculum.i. por aquello mesmo
Senecta.ae. por la vejez
Senectus.utis. por aquello mesmo
Senectus anguis. el hollejo de culebra
Seneo uel senesco. por envejecer.n.v
Senecio.senecionis. por viejo un poco
Senex senis. por el viejo
Senex senis. por la vieja.rarum
Seni.ae.a. por cada uno seis
Senilis.e. por cosa de viejo
Senior senioris. por viejo un poco
Senica.ae. por viejo o vieja.pr
Senium.ii. por la vejez odiosa
Senio.senionis. por seis puntos en dado.
Senio senionis. por seis vezes seis
Semtudo.inis. por la vejez
Senilitas.atis. por aquello mesmo
Sensibilis.e. por cosa sensible.
Sennacherib. rei fue de los caldeos
Senones.um. pueblos fueron de
Senonicus.a.um. por cosa de aquellos
Sensilis.e. por aquello mesmo
Sensim. aduerbium.por poco a poco
Sensus.sensus. por el sentido o seso
Sensum.sensi. por la sentencia
Sensus comnmunis. por el parecer de todos
Sententia.ae. por la sentencia y parecer
Sentenniola.ae. por sentencia pequeña.
Sentenciosus.a.um. por cosa llena de sentencia
Sentes.ium. por las espinas
Senticetum.i. por el espinal.
Sentio.is.sensi. por sentir.a.i
Sentina.ae. por la sentina de nave.
Sentino.as.aui. por vaziar la sentina.a.i
Sentus.a.um. por cosa espinosa
Seorsum. aduerbium.por apartadamente
Seorsis. aduerbium.por lo mesmo.ra
Separ separis. por cosa desigual.
Separo.as.aui. por apartar.a.i
Separatio.onis. por el apartamiento.
Separatim. aduerbium.apartadamente
Sepelio.is.sepeliui. por enterrar.a.i
Sepes.sepis. por el seto o soto
Sepia.sepie. por la xibia pescado
Sepiola.ae. por la xibia pequeña
Sepion.ii. por el uesso de la xibia
Sepimentum. por el seto o soto
Sepio.is.sepsi. por cercar de seto.a.i
Sepono.is.seposui. por poner a parte.a.i
Sepostus.a.um. pro eo quod sepositus
Sepositio.onis. por la postura a parte
Seps sepis. por el seto o soto.
Seps sepis. por una especie de ciento pies.gr
Septem in plurali. por siete
Septemdecim. por diez y siete
September.bris. por el mes setiembre
Septembris.e. por cosa deste mes
Septemfluus.a.um. lo que corre por siete
Septemtrio.onis. por el viento del norte.
Septemtriones. por el carro del cielo
Septemtrionalis.e. por cosa de alli
Septemtrionarius.a.um. por lo mesmo
Septemplex.icis. por de siete doblezes
Septemuir. por un varon de siete regidores
Septenarius.a.um. por cosa de siete