Seruator.oris. por el guardador
Seruatrix.icis. por la guardadora
Seruabilis.e. por cosa de guardar
Seruus.serui. por el siervo o esclavo
Seruulus.i. por el siervo pequeño
Serua.ae. por la sierva o esclava
Seruula.ae. por la sierva pequeña
Seruio.is.seruiui. por servir.n.ii.
Seruitium.ii. por el servicio o servidumbre
Seruitus.utis. por aquello mesmo
Seruitudo.inis. por aquello mesmo
Seruitia.orum. in plurali. por los siervos
Serus.a.um. por cosa tardia
Serum.i. por el suero de la leche
Sesamum.i. por el alegria aljonjoli
Sesaminus.a.um. por cosa desta simiente
Sesach. rei fue de egipto.bar
Sescuncia.ae. por cosa de onza y media
Sescuncialis.e. por cosa de onza y media
Sescuplum.i. por el seis tanto
Seselis.is. por una cierta ierva
Sesostris.is. por un rei de egipto
Sesqui semper reperitur in compositione
Sesqui alter.a.um. por el tanto y medio
Sesquiculleus.i. por odrina y media
Sesquicyathus.i. por diez y ocho adaremes
Sesquilibra.ae. por libra y media.
Sesquimensis.is. pormes y medio
Sesquimodius.ii. por celemin y medio
Sesquipes.edis. por pie y medio
Sesquipedalis.e. por cosa de pie y medio.
Sessilis.e. por cosa rellanada en ancho
Sessio.onis. por el assiento
Sestertium.ii. dos libras y media moneda
Sostertius.ii. por aquello mesmo.
Sestertiolum.i. por aquello mesmo pequeño
Sostertiolus.i. por aquello mesmo pequeño
Seta.ae. por la seda de bestia
Setaceum.i. por el cedazo de sedas
Seth. hijo de adam y eva fue
Sethim ligna. madera fue preciosa
Setiger.a.um. por lo que trae sedas
Setabis.is. por xativa ciudad de aragon
Setabus.a.um. por cosa desta ciudad
Setia.ae. por una ciudad de campania
Setinus.a.um. por cosa desta ciudad
Setinum.i. por vino de aquella tierra
Setosus.a.um. por cosa llena de sedas
Seueho.is.xi. por llevar a parte.a.i
Seuerus.a.um. por cosa se vera y grave
Seueritas.atis. por aquella gravedad
Seueritudo.inis. por aquello mesmo.
Seuum.i. por el sevo.
Seuo.as.aui. por ensevar.a.i.
Seuum curatum. por sevo sin breznas
Seuoco.as.aui. por llamar a parte.a.i
Seuocatio.onis. por aquelllamado
Sex in plurali. por seis
Sexennium.ii. por seis años
Sexennis.e. por cosa de seis años
Sexies. aduerbium.por seis vezes
Sexaginta in plurali. por sesenta
Sexageni.ae.a. por cada uno sesenta
Sexagenarius.a.um. por cosa de sesenta
Sexagesimus.a.um. por sesenta en orden
Sexagesima.ae. por una parte de sesenta
Sexagies. aduerbium.por sesenta vezes
Sexcenti.ae.a. por seiscientos
Sexcentum. por aquello mesmo
Sexcenteni.ae.a. por cada seiscientos
Sexcentesimus.a.um. por seiscientos en orden
Sexcentesima.ae. por una parte de dc.
Sexcenties. aduerbium. por seiscientas vezes
Sextarius.ii. por cierta medida
Sextans.antis. por cosa de dos onzas
Sextantarius.a.um. por cosa de dos onzas
Sextilis.is. por el mes agosto.
Sextilis.e. por cosa deste mes.
Sextula.ae. por la sesta parte de la onza
Sexus sexus. por la naturaleza
Si. coniunctio.por si.
Siba. nombre proprio de un judio
Sibaris.is. por un rio de calabria
Sibaris.is. por una ciudad cerca del
Sibarites.ae. por varon desta ciudad
Sibaritis.idis. por hembra desta ciudad
Sibaritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Sibariticus.a.um. por aquello mesmo
Sibylla.ae. por la muger profetissa
Sibyllinus.a.um. por cosa de aquesta
Sibylla.ae. varon romano llamado sila
Sibilo.as.aui. por silvar.n.v
Sibilatio.onis. por aquel silvar
Sibilus.i. por el silvo
Sibila.orum. in plurali.por lo mesmo
Sibilus.a.um. por cosa que silva
Sic. aduerbium iurantis.por assi