Sic. aduerbium comparantis.por assi
Sica.ae. por el cuchillo o daga
Sicaminos.i. por la higuera moral
Sycalis.is. interpretatur ficedula
Sycamerice.i. diuisio usque ad ficos
Sicambri.orum. pueblos son.
Sicanus.i. por un rei de sicilia
Sicania.ae. por la isla cicilia
Sicanus.a.um. por cosa de sicilia
Sicanius.a.um. por aquello mesmo
Sicanis.idis. por cosa hembra de sicilia
Sicarius.ii. por el omiziano
Sicca.ae. por una ciudad de africa
Siccensis.e. por cosa desta ciudad
Siccus.a.um. por cosa seca
Siccaneus.a.um. por cosa de sequera
Siccitas.atis. por la sequedad
Sicco.as.siccaui. por secar.a.i
Sicceo uel siccesco. por secarse.n.v
Sicelech. lugar de la palestina.bar
Sicera.ae. por vino contrahecho
Sicheus.i. marido fue de dido
Sicheus.a.um. por cosa de aqueste
Sichar. por una ciudad de samaria.bar
Sichem. lugar es de la palestina.bar
Sichima.ae. lugar es de la palestina.bar
Sycites uinum. por vino de higos
Sicilia.ae. por la isla de sicilia.
Siciliensis.e. por cosa de sicilia
Sicilis.idis. por cosa hembra de alli
Sicilio.is.iui. por segar el prado otra vez.a.i.
Sicilimentum.i. por aquello segado.
Sicilicus.i. por dos adaremes
Sicilus.i. por aquello mesmo
Siclus.i. por aquello mesmo
Sicyon.onis. por una ciudad de laconia
Sicyonius.a.um. por cosa desta ciudad
Sicinium.ii. por cierto genero de danza
Sicinista.ae. el que ta単e a esta danza
Sycon. interpretatur ficus
Sycosis.is. por el higo dolencia
Sycomorus.i. por la biguera moral
Sycophanta.ae. por el malsin
Sycophanticus.a.um. por cosa malsinada
Sycophantia.ae. por aquel malsinar
Sycoris.is. por el rio de lerida
Sicula.ae. por el cuchillo o daga peque単a.
Siculus.i. por un hijo de neptuno
Siculus.a.um. por cosa de sicilia
Sicunde. aduerbium.si de algun lugar
Sicubi. aduerbium.por si en algun lugar.
Sicut. coniunctio.por assi como
Sicuti. coniunctio.por aquello mesmo
Sidero.as.aui. por pasmar subitamente.a.i
Sidcratio.onis. por aquel pasmo.
Sideralis.e. por cosa de costelacion
Sidereus.a.um. por cosa del cielo
Sideros. interpretatur ferrum
Siderites.ae. por la piedra iman
Sideritis.idis. por una cierta ierva
Sidicini.orum. pueblos son de italia
Sidicinus.a.um. por cosa de alli
Sido.is.sidi. por hazer assiento lo pesado.n.v
Sydon.onis. por el primogenito de cham
Sydon.onis. por una ciudad de fenicia.
Sydonius.a.um. por cosa desta ciudad
Sydonicus.a.um. por aquello mesmo
Sydonis.idis. por cosa hembra de alli
Sydus.eris. por la costelacion de estrellas
Sidus.eris. por pasmo subito
Syene.es. por una ciudad de egipto
Syenites.ae. por varon desta ciudad
Syenitis.idis. por cosa hembra de alli
Sige.es. interpretatur silentium
Sigaeum.i. por un cabo de troia
Sigeius.a.um. por cosa deste lugar
Sigeus.a.um. por aquello mesmo
Sigalum.i. por el centeno.bar
Sigillo.as.aui. por sellar.a.i
Sigillatio.onis. por la selladura
Sigillum.i. por el sello para sellar.
Sigillum.i. por la estatua peque単a
Sigillare.is. por lugar do estan estatuas
Sigillaris.e. por cosa de estatuas
Sigillatim. aduerbium.por distintamente
Significo.as.aui. por significar.a.i
Significatio.onis. por la significacion.
Significatus.us. por aquello mesmo
Significor.aris. por significar
Signifer.a.um. por cosa que trae se単a
Signifer.i. por el alferez
Signifera.ae. por el alfereza
Signifer.i. por el zodiaco del cielo
Signia.ae. por una ciudad de
Signinus.a.um. por cosa desta ciudad
Signinum opus. por el argamassa