Signo.as.aui. por señalar
Signo.as.aui. por firmar escriptura.a.i
Signator.oris. por el que firma
Signatio.onis. por aquella firma
Signaculum.i. por la señal
Signum.i. por aquello mesmo
Signum.i. por la estatua
Syla.ae. por un bosque de lucania.
Silarus.i. por un rio de campania
Siler.ri. por aquel mesmo rio
Sileo.es.silui. por callar.a.i
Silesco.is.silui. por aquello mesmo.n.v
Silentium.ii. por el silentio
Silentus.a.um. por cosa callada
Silenter. aduerbium.por callando
Silens luna. por luna nueva
Silenus.i. por el aio del dios bacco
Siler sileris. por una especie de vimbre
Silex.icis. por pedernal o piedra dura
Silicernium.ii. la caridad del mortuorio
Siligo.ginis. por trigo candial
Siligineus.a.um. por cosa de tal trigo
Siliginarius.ii. por el guardador del.
Siliqua.ae. arbor est opinor garrouo
Siliqua.ae. por grano peso de oro
Siliqua.ae. por la vaina de legumbre
Siliquo.as.aui. por echar esta vaina.n.v.
Siliquastrum.i. por cierta silla
Sylla.ae. ciudadano fue de roma noble
Syllanus.a.um. por cosa de aqueste
Syllaba.ae. por la silaba de letras
Syllabico.as.aui. por deletrear.a.i
Syllabicus.a.um. por cosa de silabas
Syllabatim. aduerbium.por silaba a silaba
Syllepsis.is. interpretatur conceptio.
Syllius.ii. por un poeta notable
Syllogismus.i. por el silogismo logico
Syllogizo.as.aui. por hazer silogismo.n.v.
Silo.silonis. por ombre nariz aguileño
Siló. lugar es de la palestina.bar
Siloe. lugar es de la palestina.bar
Silphii.orum. pueblos son de africa
Silphium.ii. por la assafetida
Silua.siluae. por el bosque o arboleda
Silua cedua. por el bosque que se corta
Siluaticus.a.um. por cosa de bosque
Siluestris.e. por aquello mesmo
Siluesco.is. por hazerse bosque.n.v
Silurus.i. por cierto pescado del nilo
Symbolus.i. por el anillo.priscum
Symbolum.i. por el apellido en guerra
Symbolum.i. por la conveniencia
Simeon. hijo de jacob y de lia.bar
Simeon. sacerdote judio en tiempo de christo
Simethius.a.um. por cosa deste rio
Simethus.i. por un rio de sicilia
Simethis.dis. por cosa hembra deste rio
Simila.ae. por el acemite o semola.
Similago.inis. por aquello mesmo
Similagincus.a.um. por cosa de semola.
Similax.acis. por el texo arbol
Similax.acis. idem quod similax
Similo.as.aui. por semejar algo a otro.a.iii
Similis.e. por cosa semejante
Similitudo.inis. por la semejanza
Similitas.atis. por aquello mesmo.pr
Similiter. aduebium.por semejantemente
Simitu. aduerbium.por aquello mesmo.pr.
Simites.ae. por una cierta piedra
Simius.ii. por el ximio o mono
Simia.ae. por la ximia o mona
Symmachus.i. nombre de muchos varones
Symmetria.ae. interpretatur commensuratio
Simmias.ae. filosofo fue de athenas
Simo.onis. nombre proprio de varones
Simonia.ae. por la simonia de lo sagrado
Simonides.is. poeta fue lirico griego
Simonideus.a.um. por cosa de aqueste
Simon.onis. filosofo fue de athenas
Simois.simo entis. por un rio de troia
Sympathia.ae. interpretatur compassio
Symplegma.atis. interpretatur coniunctio.
Symplegmenon. interpretatur coniunctum
Symphónia.ae. interpretatur consonantia
Symphoniacus.a.um. por cosa de consonancia.
Sympletto. interpretatur collido
Symplegas.dis. roca que se encuentra con otra
Simpla.ae. por la pena del tanto
Simplex.icis. por cosa senzilla
Simplicitas.atis. por la simpleza.
Simpliciter. por simple y senzillamente
Simplus.a.um. por el tanto
Symposium.ii. por la colacion o combite.
Simpunium.ii. vaso en los sacrificios
Simpulum.i. por cierto vaso
Simul. aduerbium.por juntamente