Simulo.as.aui. por simular.a.i.
Simulatio.onis. por la simulacion
Simulanter. aduerbium.por simuladamente
Simulamen.inis. por la simulacion.po
Simultas.atis. por la competicion con odio
Simulter. por semejantemente.pr
Simus.a.um. por cosa roma de narizes.gr
Simulus.a.um. por cosa roma un poco.
Sin. coniunctio.pro sed si.
Syn. praepositio graeca.pro con
Sinae.arum. region es oriental
Synaeresis.is. interpretatur coagmentatio
Synagoga.ae. interpretatur coadunatio
Synaloepha.ae. interpretatur compressio
Synanche.es. por la esquinancia.
Synanchicus.i. el que tiene esquinancia
Synanche.es. interpretatur angma
Sinapis.is. por la mostaza.gr
Sinapi. indeclinabile.por lo mesmo
Sinas.sinadis. por un lugar de frigia
Sina. por un monte de arabia petrea
Syncathegorema.atis.i. consignificatio
Syncathegorematicus.i. consignificatiuus.
Syncerus.a.um. por cosa entera
Synceritas.atis. por la entereza.
Synceriter. aduerbium.por enteramente
Synchesis.is. interpretatur confusio
Sinciput.itis. por pedazo de cabeza
Syncopa.ae. interpretatur concisio
Synchronos. interpretatur contemporalis
Synchronismos.i. contemporalitas
Syncresis. interpretatur comparatio
Syndicus.i. por el sindico de cuentas
Sindon.onis. interpre tatur linteum
Sindon.onis. por vestidura de carmeso
Sine. praepositio ablatiui.por sin
Synechon. interpretatur continens
Sinencdoche.es. interpretatur conceptio
Synezengmenon. interpretatur connexum
Synesius.ii. por un filosofo notable.
Synesis.is. interpretatur calliditas
Synhedra.ae. por assentamiento de muchos
Synhedrion.ii. por el consistorio.
Singiueris.is. por el gingibre
Syngraphus.i. escriptura partida por a b c
Syngrapha.ae. por aquello mesmo
Syngraphum.i. por aquello mesmo
Singultio.is.iui. por sollozar.n.v
Singulto.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Singultus.us. por el sollozo
Singultim. aduerbium.por sollozando
Singuli.ae.a. por sendos cada uno
Singulus.a.um. por singular y señero
Singularis.e. por cosa singular y señera
Singularius.a.um. por aquello mesmo
Singulariier. aduerbium.por singularmente
Singulatim. aduerbium.por aquello mesmo.
Sinister.a.um. por cosa siniestra.
Sinister.a.um. por cosa de mal aguero
Sinisteritas.atis. por la no destreza
Sinisterior.oris. por cosa mas siniestra
Sinistimus.a.um. por cosa mui siniestra
Sinistra.ae. por la mano siniestra
Sinistrorsum. aduer.por hazia mano izquierda
Sino.is.siui. por dexar.a.i
Synodus.i. interpretatur concilium
Sinon sinonis. varon fue griego
Synonyma.oruz. nombres que significan una cosa
Sinopis.idis. por una ciudad de ponto
Sinopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Sinopensis.e. por aquello mesmo
Sinopicus.a.um. por aquello mesmo
Sinopis.idis. por el bermellon
Sinopicus.a.um. por cosa bermeja
Syntagma.atis. interpretatur coordinatio
Syntaxis.is. por aquello mesmo
Synthesis.is. interpretatur compositio
Syntheton.i. interpretatur compositum
Synthesis.is. por cierta especie de plato
Synthesis.is. por vestidura enforrada
Synthesmus .a.um. por cosa de tal vestidura.
Sinuo.as. por enroscar y hazer senos.a.i
Sinuatio.onis. por aquel enroscadura
Sinus.us. por rosca como de culebra
Sinus.us. por el seno o halda de ueste
Sinus.us. por el golfo de la mar
Sinus.us. por el parpado del ojo
Sinuosus.a.um. por cosa llena de senos
Sinuosus.a.um. por cosa enroscada
Sinuosus.a.um. por cosa de muchos golfos.
Sinuessa.ae. por una ciudad de italia
Sinuessanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sion. monte es de jerusalem
Sypharium.ii. por vela para sambra
Syphax.acis. por un rei de africa.
Syphilus.i. por un monte de frigia
Sipho.onis. por aguatocho o fistula