Sipunculus.i. por caño de fuente
Sipus sipuntis. ciudad es de apulia
Sipontum.i. por aquella ciudad mesma
Sipontinus.a.um. por cosa desta ciudad
Siquis. por si alguno o alguna
Siquidem. coniunctio.pro quoniam
Syracusae.arum. por zaragoza de sicilia
Syracusius.a.um. por cosa desta ciudad
Syracusanus.a.um. por lo mesmo
Syren.enis. por la serena de la mar
Syrenes. hijas fueron de acheloo
Syrenius.a.um. por cosa de serenas
Syreum.i. por el arrope.
Syria.ae. por la syria region de asia
Syri.orum. por los pueblos desta region.
Syriace. aduerbium.en lengua de siria
Syriacus.a.um. por cosa desta region
Syriaticus.a.um. por aquello mesmo
Syriscus.a.um. por aquello mesmo
Syrus.a.um. por aquello mesmo.
Syrinx.gis. por una ninfa o siringa
Syringa.ae. por aquella mesma
Sirius.ii. por la estrella canicula
Sirius.ii. por el silo para guardar pan
Syrophoenice.es. por una region de siria
Syrophoenix.icis. por varon desta region
Syropho enissa.ae. por muger desta region
Syrophoenicius.a.um. por cosa de alli
Syrma.atis. por rabo de vestidura
Syrma.ae. por aquello mesmo
Syrma. per metonymiam.por tragedia
Sirmio.onis. por una isla del benaco lago
Sirpiculum.i. por canastillo
Sirpo.as.sirpaui. por atar con vimbres.a.i.
Sirpicula falx. hoze para vimbres
Syrtes.ium. por las baxas de berveria
Syrtis maior. por la maior baxa dellas
Syrtis minor. por la menor baxa dellas
Szrticus.a.um. por cosa destas baxas
Sirulgus.i. por un animal no conocido
Sis. genitiuus antiquus.pro suus
Sis. positum a comicis pro si uis
Sisapo.onis. por un lugar del andaluzia
Sisaponensis.e. por cosa de alli
Sisachthea.ae. cierta lei fue de solon
Sisecthon.onis. por neptuno
Siser siseris. por raiz como chirivia
Sisimbrium.ii. por axedrea
Sisiphus.i. por un hijo de eolo
Sisiphides.ae. por el hijo de aqueste
Sisiphius.a.um. por de aquello mesmo
Sisto.is.steti. por estar quedo.n.v
Sisto.is.statui. por estancar a otro.a.i.
Systole.es. interpretatur correptio
Sistrum.i. por una especie de trompeta
Sistratus.a.um. por cosa con aquella.
Sithonia.ae. por una parte de thracia
Sithonius.a.um. por cosa desta region
Sithonis.idis. por cosa hembra de alli
Sitis sitis. por la sed de bever.
Sitibundus.a.um. por cosa sedienta
Siticen.enis. por tañedor sobre muertos
Siticulosus.a.um. por cosa sedienta
Sitio.is.sitiui. por a ver sed.n.v
Sititor.oris. por el que a sed
Situla.ae. por herrada para sacar agua
Situlum.i. por aquello mesmo
Situs.a.um. por cosa sepultada
Situs situs. por la negligencia
Situs situs. por el sitio
Situs situs. por la negligencia
Situs situs. por la suzidad
Syzigia.ae. interpretatur coniugatio
Smaragdus.i. por el esmaralda
Smaragdinus.a.um. por cosa de esmaralda
Smerdis.is. ermano del rei cambises
Smigma.atis. por cierto unguento
Smegma. interpretatur sapo saponis
Smilax.acis. por una virgen
Smilax.acis. por la iedra.
Smyrna.ae. por una ciudad de asia menor
Smyrneus.a.um. por cosa desta ciudad
Soboles.is. por la generacion
Sobolesco.is. por crecer en generacion.n v
Sobrinus.i. por primo hijo de ermanas
Sobrina.ae. por prima hija de ermana
Sobrius.a.um. por cosa templada en bever
Sobrietas.atis. por aquella templanza
Soccus.i. por abarca de madera
Soccus.i. por el zueco de calzar
Soccus.i. por la comedia.
Soccipes.pedis. por el poeta comico
Socculus.i. por el abarca pequeña
Socer soceri. por el suegro
Socer magnus. el padre de los suegros
Socrus socrus. por la suegra
Socrus magna. la madre de los suegros