Socius.ii. por el compañero en trabajos.
Socienus.i. por aquello mesmo.pr
Societas.atis. por aquella compañia.
Socio.as.sociaui. por acompañar assi.a.i
Socialis.e. por cosa acompañable
Socialiter. aduerbium.por en compañia
Socors socordis. por cosa descoraz nada
Socordia.ae. por el descoraznamiento
Socrates.is. por aquel notable filosofo
Socraticus.a.um. por aquello mesmo
Sodalis.is. por compañero en plazeres
Sodalitas.atis. por aquella compañia
Sodalicium.ii. por aquellomesmo
Sodes blandientis. pro si audes
Sodoma.ae. por una ciudad de palestina
Sodomum.i. por aquello mesmo.
Sodoma.orum. por aquello mesmo
Sodomites.ae. por ombre desta ciudad
Sodomitis.idis. por hembra de alli
Sodomiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Sol solis. por el sol dios y planeta.
Solamen.inis. por la consolacion.po
Solatium.ii. por el solaz con obras
Solatiolum.i. por el solaz pequeño
Sulatrum.i. por la ierva mora
Solaris.e. por cosa del sol.
Solarium.ii. por el relox del sol
Solarium.ii. por la solana
Soldus.a.um. pro eo quod est solidus
Soldurius.ii. cavallero de la garrotea
Solea.ae. por alcorque o chapin
Solea.ae. por la herradura para herrar
Solea.ae. por el lenguado o azedia
Soleatus.a.um. cosa herrada de herradura
Soleatus.a.um. por calçado de alcorques
Solemnis.e. cosa solenne cada año.
Solemnitas.atis. por esta solennidad
Solemniter. aduerbium.por solennemente assi
Soleo.es. por acostumbrar y soler.a.i
Soli.orum. por una ciudad de cilicia.
Soleus.a.um. por cosa desta ciudad
Solensis.e. por aquello mesmo
Solidus.a.um. por cosa maciza.
Solicitus.a.um. por cosa cuidadosa
Solicitudo.inis. por aquel cuidado
Solicito.as.aui. por poner encuidado.a.i
Solido.as.aui. por fortalecer.a.i.
Soliditas.atis. por la macicez
Solidipes.solipedis. por animal de uña
Solidus.a.um. por cosa entera
Soliloquium.ii. habla consigo mesmo
Solimi.orum. pueblos son de asia menor
Solymae.arum. por jerusalem
Solitarius.a.um. por cosa señera
Solitudo.inis. por la soledad
Solitas.atis. por aquello mesmo
Solito. aduerbium.por acostumbradamente
Solitaurilia. cierto sacrificio de romanos
Soliuagus.a.um. por cosa salvaje
Solium.ii. por la silla real
Solium.ii. por la caldera de baño.
Soloecon.i. por corrupcion de palabras
Soloecismus.i. por aquello mesmo
Soloecizo.as. por pecar en aquello.n.v
Solo.as.aui. por assolear.a.i
Solor.aris. por consolar.d.iii
Solo.as.aui. por aquello mesmo.pr
Solpuga.ae. por hormiga enconada
Solsticium.ii. por el maior dia del año
Solsticium hiemale. por el menor dia.
Solsticium.ii. por la siesta.
Solsticialis.e. por cosa de aquesto.
Soluo.is.solui. por pagar.a.iii
Soluo.is.solui. por desatar.a.i
Soluere legibus. por dispensar.a.i
Soluendo est. tiene de que pagar
Soluendo non est. no tiene de que pagar
Solutilis.e. lo que se puede pagar
Solutilis.e. lo que se puede desatar
Solutio.onis. por la paga
Solutio.onis. por el desatamiento
Solutim. aduerbium.por sueltamente
Solus.a.um. por cosa sola
Solum.i. por el suelo
Solum. aduerbium.por solamente
Solummodo. aduerbium.por aquello mesmo
Soma.atis. interpretatur corpus.
Somatopoeia.ae.i. corporis fictio
Somnus.somni. por el sueño.
Somnium.ii. por lo que soñamos
Somnifer.a.um. lo que trae sueño
Somnificus.a.um. por aquello mesmo
Somniculosus.a.um. por cosa soñolienta
Somnolentus.a.um. por lo mesmo
Somnolentia.ae. por aquel sueño
Somnio.as.aui. por soñar.a.i.