Somphos.i. cucurbita siluestris.gr
Sonabilis.e. lo que puede sonar
Sonatio.onis. por el sonar
Sono.as.sonaui. por sonar.n.v
Sonipes.edis. por el cavallo sobervio
Sonitus.sonitus. por el sonido
Sonor sonoris. por aquello mesmo
Sonoritas.atis. por aquello mesmo
Sonorus.a.um. por cosa que suena
Sonus.soni. por el son o sonido
Sons sontis. por cosa empeciente
Sonticus.a.um. por aquello mesmo
Sophene.arum. pueblos de asia la menor
Sophia.ae. interpretatur sapientia
Sophos. interpretatur sapiens
Sophos. aduerbium.i.sapienter
Sophistes.ae. por filosofo fingido
Sophista.ae. por aquello mesmo
Sophistia.ae. la sabiduria fingida
Sophisticus.a.um. por cosa desta sabiduria
Sophisma.etis. argumento contencioso
Sophonias.ae. uno de los profetas.bar
Sophocles.is. por un poeta griego
Sophoclaeus.a.um. por cosa deste poeta
Sophron. interpretatur temperans
Sophronesis. interpretatur temperantia
Sophronicus.i. padre fue de socrates
Sophrosme. interpretatur modestia
Sophronium.ii. nombre proprio de muger
Sophtim ex hebraico. est liber iudicum
Sopio.is.sopiui. por adormecer.a.i
Sopor soporis. por el sueño
Soporus.a.um. por lo que haze sueño
Soporifer.a.um. por aquello mesmo.
Sora.sorae. por una ciudad de italia
Soranus.a.um. por cosa desta ciudad
Soracte.is. monte es cerca de roma
Sorbeo.es.sorbui uel sorpsi. por sorver.a.i
Sorbilis.e. por cosa que se puede sorver
Sorbitium.ii. por sorvo o sorvedura
Sorbicies.ei. por aquello mesmo
Sorbitio.onis. por aquello mesmo
Sorbitiuncula.ae. por sorvo pequeño
Sorbus.i. por el serval arbol
Sorbum.i. por la serva fruta del
Sordes sordium. por la suzidad y avaricia
Sordidus.a.um. por cosa suzia y avarienta
Sordeo uel sordesco. por ensuziarse.n.v
Sordido.as.sordidaui. por ensuziar.a.i
Sorex.soricis. por sorze ratoncillo
Soricinus.a.um. por cosa de raton
Sori. indeclinabile. por cierta medicina
Soritae.arum. pueblos son orientales
Soror.sororis. por la ermana.
Soror sororis. por la prima
Sororcula.ae. por ermana pequeña
Sororius.a.um. por cosa de ermana
Sors sortis. por la suerte.
Sorticula.ae. por la suerte pequeña
Sortes sortium. por la divinacion profetica
Sortilegus.a.um. por divino assi
Sortilegium.ii. por aquella divinacion
Sortior sortiris. por sortear.d.iii
Sortio sortis sortiui. por lo mesmo
Sortitio sortitionis. por aquel sortear
Sortitus sortitus. por lo mesmo
Sortis sortis. por la suerte.priscum
Sortito. aduerbium.por por suerte
Sosia.ae. nombre proprio de siervo
Sosius.ii. nombre de varon romano.
Sospes.itis. por salvo y salva de peligro
Sospita.ae. por hembra salva de peligro
Sospita.ae. por la diosa de la salvacion
Sospito.as.aui. por librar de peligro.a.i.
Sostratus.i. nombre proprio de varon
Sostrata.ae. nombre proprio de hembra
Sotades.ae. poeta fue de cosas turpes.
Sotadicus.a.um. por cosa de aqueste
Soter soteris. interpretatur saluator
Sotericus.a.um. interpretatur salutaris
Spacium.ii. por el espacio
Spaciosus.a.um. por cosa spaciosa
Spacior. aris. por espaciarse.d.iii
Spadix.spadicis. por razimo de datiles
Spado.spadonis. por el castrado
Spado.spadonis. por el sarmiento sterile.
Spagnos.i. por cierto arbol peregrino
Spagos.i. por la resina del pino.
Spargapises. hijo fue de la reina tomyris.
Spargo.is.sparsi. por derramar.a.i
Sparsus.us. por el derramamiento
Sparsim. aduerbium.por derramadamente
Sparta.ae. por lacedemonia ciudad
Spartiata.ae. por varon desta ciudad
Spartanus.a.um. por cosa desta ciudad
Spartacus.i. varon fue de thracia
Spartum.i. por el esparto.