Alicastrum.i. por aquella mesma pocion
Alicarius.ii. el que la haze o vende
Alicubi. aduerbium.por en algun lugar
Alicunde. aduerbium.por de algun lugar
Alienus.a.um. por cosa agena
Alienigena.ae. por estrangero o estrangera
Alieno.as. por agenar.a.i
Alienatio.onis. por aquel agenamiento
Alifae.arum. por una ciudad
Alitanus.a.um. por cosa de aquesta ciudad
Alifanum.i. por vaso cierto de vino
Aliger.a.um. por cosa que tiene a las
Alimentum.i. por el mantenimiento
Alimonia.ae. por aquello mesmo
Alimentarius. a quien se manda el matenimiento.
Alió. aduerbium.por a otro lugar
Alioqui. aduerbium.por en otra manera
Aliorsum. aduerbium. por hazia otro lugar
Alipes.alipedis. por el que tiene alas en los pies
Alipene.es. por medicina de cosas no gruessas
Alypia.ae.interpretatur indolentia
Aliphtes.ae.interpretatur unctor
Aliphum.i. por una especie de nardo
Aliquando. aduerbium. por en algun tiempo
Aliquandin. aduerbium. algun tanto de tiempo
Aliquantisper. aduerbium.por lo mesmo
Aliqua. aduerbium.por por algun lugar
Aliquantulus.a.um. por algun tanto
Aliquatenus. aduerbium.por en alguna manera
Aliquantulum. aduerbium.por algun tanto
Aliquis aliqua aliquod. por alguno o alguna
Aliquid. por algo o alguna cosa
Aliquo. aduerbium.por a algun lugar
Aliquot in plurali. por algunos tanto
Aliquotus.a.um. por cierta parte de algo.
Aliquotiens. aduerbium.por algunas vezes
Aliter. aduerbium.por en otra manera
Alitus.a.um.participium ab alo.is
Alitura.ae. por la crianza
Alius.alia.aliud. por uno de muchos
Aliubi. aduerbium.por en otro lugar
Aliunde. aduerbium.por de otro lugar
Aliuta. aduerbium.pro eo quod aliter.pr
Allabor.eris. por se deleznar a otra cosa
Allapsus.us. por aquel deleznamiento
Allatro.as. por ladrar contra otro.
Allatratio.onis. por aquel ladrido
Allego.as. por embiar a otro lugar a alguno
Allegatus.us. uel allegatio.aquella embiada.
Allegatio.onis. por aquello mesmo
Allego.is. por eligir a alguno para si
Allegoria.ae. interpretatur alienilo quium
Alleluia.i.laudate deum
Alleuo.as. por aliviar peso.a.i
Alleuio.as. por aquello mesmo
Alleuatio.onis. por aquel ali vio
Alleuiatio.onis. por aquello mesmo
Allicio.is. por atraer halagando
Allicefacio.is. por aquello mesmo
Allido.is. por herir una cosa a otra
Alligo.as. por atar una cosa a otra
Allium.ii. por el ajo
Allino.is. por untar una cosa a otra
Allia.ae. por alia rio de italia.sed in uersu
Allobrox.gis. pueblos son de francia
Allobrogicus.a.um. por cosa de aquellos pueblos
Allobrogicus.i. por el que vencio aquellos
Allophylos.interpretatur alienigena
Alloquor.eris. por hablar a alguno
Alloquium.ii. por aquella habla
Alloquutio.onis. por aquello mesmo
Allotheta.ae.interpretatur aliter posita
Allodium.ii. por erencia que se puede agenar
Allucinor.aris. por ver entre luz y tinieblas
Allucinatio.onis. por aquella vista
Alluceo.es. por luzir hazia otra cosa.n.ii
Alluco.onis. por el carabo ave de la noche
Alludo.is. por jugar respecto de otra cosa
Alluo.is. por lavar con avenida.a.i
Alluuium.ii. por aquella a venida
Alluuio.onis. por aquella avenida
Alluuies.ei. por aquello mesmo
Almo.onis. por un rio cerca de roma
Almus.a.um. por cosa criadora
Almicies.ei. por el mantenimiento
Aloe.es. por el acibar o zauila ierva
Alopex.ecis.interpretatur uulpes.is
Alopecia.ae. por una especie de tiña
Alo.is. por criar o mantener.a.i.
Alope.es. por una ciudad de thessalia
Aloeus.ei. hijo de titano y de la tierra
Aloides.ae. por hijo o nieto de aloeo
Alosa.ae. pece proprio del mar de negroponte.
Alpes.ium. por los montes entre italia y francia
Alpes. in singulari.por aquellos montes.po
Alpinus.a.um. por cosa de aquellos montes
Alpha. graece. por la primera letra del abc
Alphabetum.i. por el orden del abc