Spartarius.ii. por el espartero
Sparteus.a.um. por aquello mesmo
Spartea solea. por la esparteña
Sparus.i. por cierta forma de lanza
Sparulus.i. por cierto pescado menudo
Spasmus.i. por el pasmo
Spasticus.a.um. por cosa pasmada
Spatha.ae. por el espada
Spathula.ae. por el razimo de datiles.
Spantale.es. nombre proprio de muger
Spatalium.ii. por collar o joiel
Species.speciei. por la hermosura
Speciosus.a.um. por cosa hermosa.
Specimen.inis. lo mejor en cada especie
Species.ei. por la especie o forma
Specialis.e. por cosa especial
Specialiter. aduerbium. por especialmente
Specto.as.spectaui. por mirar.a.i
Specto.as.spectaui. por alabar.a.i
Spectator.oris. por mirador de juegos
Spectatrix.icis. por miradora dellos
Spectabilis.e. por cosa de mirar
Spectaculum.i. por aquel mirar
Spectaculum.i. por lugar de do miran
Spectaculum.i. por el juego que se mira
Spectrum.i. por el idolo
Speculor.aris. por especular.d.iii
Speculatio.onis. por la especulacion.
Speculatiuus.a.um. por cosa especulativa
Speculor.aris. por atalaiar. d.iii
Speculator.oris. por el atalaiador
Speculabundus.a.um.lo que mucho atalaia
Speculatio.onis. por aquel atalaiar
Speculatus.us. por aquello mesmo
Specularis.e. por cosa de atalaia
Specularis lapis. piedra que se trasluze
Specularium.i. por aquello mesmo
Speculum.i. por el espejo.
Specillum.i. por espejo pequeño
Specillum.i. por calador de cirugiano
Specilla.orum. por los antojos de vidro.
Specio.is.spexi. por mirar.priscum
Specus specus. por la cueva
Specus speci. por aquello mesmo
Specus.specoris. por aquello mesmo
Speca.specae. por aquello mesmo
Specu. indeclinabile.por lo mesmo
Spelcum.i. por aquello mesmo.gr
Spelunca.ae. por aquello mesmo
Spelta.ae. por la espelta simiente
Sperchius.ii. por un rio de thessalia
Sperno.is. spreui. por menospreciar.a.i
Spernax.acis. por mucho menospreciador
Spero.as.speraui. por esperar.a.i
Speres.speris. por la esperanza
Spes spei. por aquello mesmo
Speugites.ae. por piedra luzia
Speusippus.i. hijo de una ermana de platon.
Sphaera.e. por figura de manzana
Sphericus.a.um. por cosa redonda assi
Sphaeristerium.ii. edificio redondo era
Sphaera.ae. por cierto manjar desta figura.
Sphragis.idis. medicina para cerrar llaga
Sphragitis.is. por cierta vena
Sphragis.is. interpretatur sigillum
Sphinx.gis. idem est quod spinx
Spica.ae. por el espiga de pan
Spicus.i. por aquello mesmo
Spicum.i. por aquello mesmo
Spica.ae. por el espigon de ajos
Spica mutica. por espiga sin raspas
Spicatus.a.um. por cosa espigada
Spiceus.a.um. por cosa de espigas
Spicifer.a.um. por lo que trae espigas
Spicilegium.ii. por cojedura de espinas
Spiculum.i. por lanza o saeta
Spiculo.as.aui. por aguzar punta.a.i
Spiculator.oris. por el armado con lanza
Spina spinae. por la espina
Spinosus.a.um. por cosa llena de espigas
Spinifer. a.um. por lo trae espinas
Spinus spini. por el espino
Spinetum.i. por el espinal
Spina spinae. por la espina de pescado
Spina spinae. por el espinazo
Spinther.theris. el oro de la vestidura
Spinther. interpretatur scintilla
Spinturnix.icis. ave no conocida es
Spintria.ae. el inventor de luxuria
Spinx.gis. animal es no conocido
Spio spius. por una de las ninfas.
Spira.ae. por la rosca como de culebra.
Spira.ae. por la rosca de pan
Spiro.as.aui. por espirar.a.i
Spirabilis.e. por lo que se espira
Spiratio.onis. por aquel espirar