Stagma.atis. por unguento de olores
Stagnum.i. por el estanque
Stagnosus.a.um. cosa llena de estanques
Stagno.as.aui. estancarse el agua
Stalagmia.ae. interpretatur stiria
Stalagmium.ii. por el cercillo de oreja
Stagmen.inis. por la ordiembre
Stannum.i. por el estaño
Stanneus.a.um. por cosa de estaño
Staphyla. interpretatur uua
Staphylinus.i. por la zanahoria
Staphysagria. por zanahoria silvestre.
Staphylodendros.i. por arbol cierto
Stather.eris. por la balanza
Stathera.ae. por aquello mesmo
Statarius.a.um. por cosa firme
Statim. aduerbium.por luego
Statio.onis. por la estanza o vela
Statio.onis. por la estacion de planeta
Stationarius.a.um. por cosa de estacion
Statio.onis. por puerto de mar
Statiua.orum. por real a poco tiempo
Stator.oris. por el que esta en pie
Stator.oris. por aquedador del que huie.
Status.a.um. por cosa firme
Status.us. por el estado
Statura.ae. por la estatura
Statua.ae. por la estatua
Statuarius.ii. por hazedor de estatuas
Statuaria.ae. por el arte dellas
Statuarius.a.um. cosa para estatuas.
Sratuo.is.statui. por establecer.a.i
Statunculus.i. por pequeña estatua
Staticulum.i. por aquello mesmo
Statutum.i. por el estatuto
Statutio.onis. por aquello mesmo
Status cause. por contestacion de pleito
Statumen.inis. por el estatura de la vid
Statumino.as.aui. por poner estado.a.i
Stechades. islas cerca de marsella
Stella.ae. por la estrella o planeta
Stella crinita. por la cometa
Stella.ae. por un cierto pescado
Stellatus.a.um. por cosa estrellada
Stellans.antis. por aquello mesmo
Stellifer.a.um. lo que tiene estrellas
Stellio.onis. especie es de araña
Stellionatus. daño hecho por embidia
Stemma.atis. interpretatur corona
Stentor.oris. por un pregonero
Stentorius.a.um. por aquello mesmo
Stephanos. interpretatur corona
Stephanus.i. proprio nombre de varon
Stephanitis uua. una especie de uva
Stephanopolis.i. uendens coronas
Stercus.oris. por el estiercol
Stercorosus.a.um. cosa estercolada
Stercoro.as.aui. por estercolar.a.i
Stercoratio.onis. por aquel estercolar
Stercorarius.a.um. por cosa para estierco
Sterquilinium.ii. por el muladar.
Sterquilinus.i. el dios del estiercol
Stereos. interpretatur firmus
Stereometria. mensuratio solidorum.
Sterilis.e. por cosa no frutuosa
Sterilitas.atis. por la esterilidad
Sterilesco.is. por ser esterile.n.v
Sterno.is.straui. por derribar.a.i
Sternax.acis. lo que mucho deriba
Sterno.is. por igualar lo aspero.a.i.
Sterno asinum. por en albardar asno
Sterno equum. por ensillar cavallo
Sterno lectum. por mollir la cama
Sternuo.is.sternui. por estornudar
Sternuto.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Sternutatio.onis. por el estornudo
Sternutamentum.i. por lo mesmo
Steropes.ae. por uno de los ciclopes
Sterpsiceros.otis. especie de cabra montes
Stesichorus.i. poeta lirico griego
Sterto.is.sterti. por roncar.n.v
Stertinius.nii. por un notable filosofo
Sthenelus.i. hijo de capaneo y evadna
Stheneleius.a.um. por cosa de aqueste
Sthenoboea.ae. muger de preto rei
Stibia.ae. por argentada afeite de mugeres
Stibis.is. por aquello mesmo
Stibium.ii. por aquello mesmo
Stibinus.a.um. por cosa de
Stibula.ae. por una especie de pino
Stibadium.ii. por cierta figura de mesa
Stygius.a.um. por cosa del infierno
Stichus.i. nombre proprio de siervos
Stigma.atis. interpretatur punctio
Stigmon.i. por el color de rasuras
Stigo.as.aui. non extat sed ab eo composita