Stilbon.onis. por mercurio
Stilla.ae. por la gota cuando cae
Stillaticius.a.um. por cosa que distila
Stillicidium.ii. por la gotera
Stillicidium.ii. por la estranguria
Stillo.as.aui. por destellar.n.v
Stillatio.onis. por aquel destellar.
Stilpon.onis. por un filosofo notable
Stilus.i. por el punzon para escrivir
Stylus.i. interpretatur columna
Stilus.i. por el estilo del escrivir
Stimichon.onis. nombre de un pastor
Stymphalis.idis. por una laguna de acaia
Stymphalides. aves que mato ercu
Stymphaleus.a.um. por cosa de alli
Stimulo.as.aui. por aguijonear.a.i
Stimulatio.onis. por aquel aguijonear
Stimulus.i. por el aguijon
Stypo.as.aui. por tupir y costribar.a.i
Stypo.as.aui. por acompa単ar al maior.a.i.
Stypator.oris. por el acompa単ador assi
Stypatio.onis. por aquel acompa単amiento
Stipes stipitis. por tronco de arbol
Stypes stipis. por la moneda
Stypendium.ii. por el sueldo o salario
Stypendiarius.ii. por el pechero
Stypendiatus.a.um. por cosa salariada
Stypticus.a.um. por cosa restri単idora
Stypticus.a.um. interpretetur constipatiuus
Stipteria. interpretatur alumen
Stypula.ae. por la paja seca
Stypulor.aris. por aceptar lo prometido.diii
Stypulatio.onis. por aquella aceptacion
Stypulatus.us. por aquello mesmo
Stypulatiuncula.ae. por aquello mesmo
Styrace.es. por el estoraque
Styrax.acis. por aquello mesmo
Stiria.ae. por el cerrion elado
Stirps.stirpis. por la generacion.
Stirps.stirpis. por la planta
Stirpo.as.aui. por arrancar de raiz.a.i
Stirpesco.is. por hazer raiz o raigar
Stirpitus. aduerbium.por de raiz
Stiti. praeteritum ab eo quod est sisto
Stiua.ae. por el esteva del arado
Styx.stygis. laguna es del infierno
Stlata.ae. por una especie de navio
Stlatarius.a.um. por cosa traida en el
Stlembus.a.um. por cosa tardia.pr
Stlites. pro eo quod lites.priscum
Stlopus.i. el sonido de los buchetes
Sto.stas.steti. por estar en pie.
Sto.stas.steti. por pararse lo que anda.n.v
Sto.as.steti. por enerizarse.n.v
Sto.as.steti. por estar enhiesto y alto.n.v.
Stoa. interpretatur porticus
Stoicus.i. por filosofo de cierta secta
Stoicida.ae. por aquello mesmo.po
Stola.ae. vestidura era de matronas.gr
Stolatus.a.um. por cosa vestida della
Stolidus.a.um. cosa loca atochada
Stoliditas.atis. por aquella locura
Stolo.onis. el pimpillo al pie de la vid
Stoma.atis. interpretatur os
Stomachus.i. por el estomago o ira
Stomachicus.a.um. por doliente de estomago
Stomachice.es. por aquella dolencia.
Stomachosus.a.um. por estomagado
Stomachabundus.a.um. por lo mesmo
Stomachor.aris. por estomagarse.d.v
Stomoma.atis. por escama de cobre
Stora.ae. por el estera de esparto
Storace.es. por el estoraque
Storax.acis. por aquello mesmo
Storax.acis. nombre proprio de siervo
Strabo.strabonis. por el turnio varon
Straba.ae. por lo muger turnia
Stracum.i. por una especie de balsamo
Stragulum.i. por silla o albarda
Stragulum.i. por el repostero
Stragulum.i. por tapete o alhombra
Stragulus.a.um. cosa para tender sobre algo
Stragulatus.a.um. por aquello mesmo
Strages.stragis. por estrado de muertos.
Stramen.inis. por paja de camas
Stramentum.i. por aquello mesmo
Stramenticius.a.um. por cosa de tal paja
Strangulo.as.aui. por ahogar.a.i
Strangulatio.onis. por el ahogamiento
Strangulatus.us. por aquello mesmo
Stranguria.ae. ahogamiento de la bexiga
Stratagema.atis. por astucia de guerra
Strates.ae. interpretatur exercitus
Strato.onis. filosofo notable.
Stratocles.is. nombre de varon
Stratonicus.i. nombre de varon