Stratonis turris. por cesarea la de judea
Stratonicensis. por cosa desta ciudad.
Stratonensis.e. por aquello mesmo
Strata uia. por la calzada de camino
Stratum.i. por el estrado
Stratorius.a.um. por cosa para estrado
Strenae.arum. por las albricias
Strenae.arum. por el aguinaldo
Strenae.arum. por las estrenas
Strenuus.a.um. por cosa diestra
Strenuior.oris. comparatiuum a strenuus
Strenuissimus.a.um. superlatiuum ab eodez
Strenuitas.atis. por la destreza
Strepo.is.strepui. hazer estruendo con pies.n.v
Strepito.as.aui. hazer estruendo amenudo.n v
Strepitus.us. por aquel estruendo
Strio.as.aui. por polir y acicalar.a.i
Stribiligo.inis. idem quod solecismus
Strychnum.i. por la ierva mora
Strictus.a.um. participium a stringo.is
Stricticius.a.um. por cosa cogida a mano
Strictura.ae. la massa de hierro apurado
Strictim. aduerbium.por estrechamente.
Strideo.es.stridi. por rechinar.n.v.
Strido.is.stridi. por aquello mesmo.n.v
Stridulus.a.um. por cosa que rechina
Striga.ae. por el manojo
Strigilis.is. por la estregadera
Strigilis.is. por el almohaza
Strigilis.is. por la sarten
Strigilis.is. por riel de oro
Strigmentum.i. por el estregamiento
Strigo.as.aui. por estregar.a.
Strigosus.a.um. por cosa espeluzada con hambre
Strigositas.atis. por el espeluzamiento
Strymon.onis. por un rio de thracia
Strymonius.a.um. por cosa de alli
Stringo.is.xi. por estregar.a.i
Stringo.is.xi. por ordeñar azeitunas.a.i.
Stringo.is.xi. por estreñir y apretar.a.i
Strix.strigis. por cierta ave de la noche
Strix.strigis. por la bruxa
Strobus.i. por cierto arbol peregrino
Strobus.i. por trozo de madera
Strobulus.i. por aquello mesmo pequeño
Strongyle. por estrongol isla de sicilia
Strongylos.i. por aquello mesmo
Stropha.ae. interpretatur tergiuersatio
Strophades.dum. islas del mar jonio
Strophium.ii. por cinta o faxa
Strophium.ii. por corona de cosa sotil
Strophiolum.i. por aquella corona pequeña
Strophius. rei de focis padre de pilades
Stropylus.i. ave es familiar de egipto
Strutheum cydonium. membrillo oloroso
Struthius.ii. por el abestruz.
Struthio.onis. por aquello mesmo
Struthiocamelus.i. por aquello mesmo
Structura.ae. por el edificio
Structor.oris. por el maestresala
Structor.oris. por el trinchante
Strues struis. por hazina de leña
Struma.ae. por hinchazon de podre o lamparon
Strumosus.a.um. por cosa assi hinchada
Struo.is.struxi. por edificar.a.i
Struthopodes. de pequeñas plantas.
Studium.ii. por el estudio
Studeo.es.studui. por estudiar.n.iii
Studium.ii. por el favor
Studeo.es.studui. por favorecer.n.v
Studiosus.a.um. por cosa favorecedora
Studiosus.a.um. por cosa virtuosa
Stultus.a.um. por cosa loca y bova
Stultiloquium.ii. por habla loca
Stulticia.ae. por aquella locura
Stupeo.es.stupui. por pasmarse de espanto.nv
Stupefacio.is. por espantar assi.a.i
Stupidus.a.um. cosa pasmada assi
Stupiditas.atis. por aquel pasmo
Stupor stuporis. por aquello mesmo
Stuppa.ae. por la estopa del lino
Stuppeus.a.um. por cosa de estopa
Stupparius.a.um. por cosa para estopa
Stupparius malleus maza para lino
Sturnus.i. por estornino especie de tordo
Stupro.as. por forzar muger o mozo.a.i.
Stuprator.oris. por aquel forzador
Stuprum.i. por aquella fuerza
Suadco.es.si. por induzir por razones.a.iii
Suadela.ae. por la inducion
Suasio.onis. por aquel induzimiento
Suasorius.a.um. por cosa induzidora
Suadus.a.um. por aquello mesmo
Suapte natura. pro suamet natura
Suarius.ii. por el porquero
Suauis.suaue. por cosa suave al sentido