Suauitas.atis. por aquella suavidad
Suauitudo.inis. por aquello mesmo
Suauiloquens.tis. lo que habla suavemente
Suauiloquentia.ae. por aquella habla.
Suauiter. aduerbium.por suavemente
Suauium.ii. por el beso de enamorados.
Suauiolum.i. por el tal beso pequeño
Suauior.aris. por besar como enamorado
Snauiatio.onis. por aquel tal besar
Sub. praepositio accusatiui.por cerca
Sub. praepositio ablatiui.por debaxo
Sub. in compositione.por dehaxo un poco
Subabsurdus.a.um. por un poco discorde en son
Subacidus.a.um. por un poco azedo
Subactus.a.um. por cosa sovada y sazonada.
Subactio.onis. por aquella sovadura
Subaeratus.a.um. lo de cobre dorado
Subagrestis.e. por cosa un poco fiera.
Subagito.as.aui. por sovajar.a.i
Subalbidus.a.um. cosa blanquezina un poco
Subarro.as.aui. por dar señal comprando.a.i
Subarrogans.tis.po. presumptuoso un poco
Subarroganter. presumptuosamente assi
Subausculto.as. por escuchar de secreto.a.i
Subcinericius.a.um.lo cozido so la ceniza
Subcrispus.a.um. por cosa crespa un poco
Suberudus.a.um. por cosa cruda un poco
Subcollo.as. por llevar a otro en el cuello.a.i
Subdebilis.e. por cosa flaca un poco
Subdiaconus.i. por menor serviente.no.
Subdio. por al sereno oso el cielo
Subdialis.e. por cosa no techada.
Subdolus.a.um. cosa engañosa a escondidas
Subduco.is.xi. por sacar uno de otro.a.i.
Subductio.onis. por aquel sacar
Subductarius.a.um. por cosa para alzar
Subduco.is.xi. por sacar naves del agua.a.i.
Subdo.is.subdidi. por sojuzgar.a.iii
Subdurus.a.um. por cosa dura un poco
Subedo.is.subedi. por comer debaxo.a.i
Subeo.is.subii. por ir debaxo.n.v
Suber suberis. por el alcornoque
Subernus.a.um. por cosa de alcorno que
Subereus.a.um. por aquello mesmo.
Subex.icis. por cosa subjecta.pr.
Subflauus.a.um. por un poco roxo
Subfrigidus.a.um. por cosa fria un poco
Subfrigide. por friamente un poco
Subgrunda.ae. por el a la de tejado
Subhereo.es.si. por llegarse secreto.n.ii.
Subidus.a.um. por cosa cuidadosa.pr
Suhiecto.as.aui. por someter a menudo.a.i
Subiectus.a.um. por cosa subjecta
Subiectio.onis. por la subjecion
Subiectabilis.e. por cosa sujuzgable
Subigo.is.subegi. por sojuzgar.a.i
Subigo.is.subegi. por sovar.a.i
Subijcio.is. subieci. por sujuzgar.a.i.
Subitus.a.um. por cosa subitaña.
Subitarius.a.um. por aquello mesmo
Subitaneus.a.um. por aquello mesmo
Subito. aduerbium.por subitamente
Subiugo.as.aui. por meterso el iugo.a.i
Subiugalis.e. por cosa domada so iugo
Subiungo.is.xi. por añadir abaxo.a.i
Sublabor.eris. correr o caer por debaxo
Sublaqueo.as.aui. por techar de zagzami.a.i
Subleuo.as.aui. por soliviar o aliviar.a.i
Sublego.is.egi. por hurtar a escondidas.a.i.
Sublego.is.egi. por sustituir por elecion.a.i
Sublicium.ii. por poste de madera
Sublicis.is. por aquello mesmo
Sublicius pons. puente de maderos
Subligar.aris. por las bragas
Subligaculum.i. por aquello mesmo
Subligo.as.aui. por atar debaxo.a.i
Sublimis.e. por cosa alta
Sablimitas.atis. por el altura
Sublimo.as.aui. por ensalzar.a.i
Subliuidus.a.um. cosa cardena un poco.
Subluo.is.sublui. por lavar debaxo.a.i
Subluuies.iei. por el sahorno.
Subluceo.es.xi. por luzir un poco.n.v
Sublustris.e. por cosa luziente un poco
Submorosus.a.um. por cosa un poco dessabrida
Submitto.is.si. por someter.a.i
Submoueo.es.ui. por arredrar.a.i
Subniger.a.um. por cosa negra un poco.
Subnitor.eris. por estribar por debaxo.d.v
Subpallidus.a.uz. por cosa amarilla un poco
Subpinguis.e. por cosa gruessa un poco
Subo.as.aui. por estar cachonda la puerca.n.v
Suboleo.es.lui. por oler un poco.n.ii
Suboscurus.a.um. cosa escura un poco
Suboscure. por escondidamente un poco
Suborno.as.aui. por sobornar.a.i