Subornatio.onis. por aquel soborno
Subraucus.a.um. por cosa ronca un poco
Subremirgo.as.aui. por remar debaxo.n.v
Subremoueo.es.ui. por quitar secretamente.a.i
Subrepo.is.psi. por entrar escondidamente.n v
Subrigo.is. por enhestar.a.i
Subridiculus.a.um. por cosa de burla un poco.
Subripio.is.pui. por hurtar.a.iii
Subrubeo.es.bui. por bermejear un poco
Subrubicundus.a.um. por bermejo un poco
Subrumo.as.aui. por ahijar.a.i
Subrumus.a.um. por cosa ahijada
Subrusticus.a.um. por empachado un poco
Subrustice. por empachadamente un poco
Subsanno.as. por escarnecer y mofar.a.i
Subsannatio.onis. por aquel escarnio
Subsannator.oris. por escarnecedor
Subscribo.is.psi. por firmar lo escripto.a.i
Subscriptio.onis. por aquella firma
Subscribo.is.psi. por favorecer.n.ii
Subscriptio.onis. por aquel favor
Subscus.dis. por la sovina o tarugo
Subseco.as.cui. por cortar debaxo.a.i
Subsedeo.es.edi. por assentarse debaxo.n.v.
Subsellium.ii. por la silla o silleta.
Subsequor.eris. por seguir despues.d.iii
Subsideo.es.edi. por assentarse debaxo.n.v
Subsido.is.di. por hazer assiento lo pesado.n v
Subsidium.ii. por la batalla para socorrer
Subsidiarius miles. por el desta batalla
Subsidiarius palmes. sarmiento para socorro
Subsimilis.e. por cosa semejante un poco
Subsigno.as.aui. por poner el sello debaxo.a.i
Subsisto.is.substiti. por pararse lo que anda.n.v
Substerno.is. id est subtus sterno
Substillum.i. por la estranguria
Substituo.is.tui. por sustituir.a.iii
Substitutio.onis. por la sustitucion
Substo.as.substiti. por pararse lo que anda.n.v
Substantiuum.i. por nombre substantiuo
Substramen.inis. por paja de cama
Substringo.is.xi. por apretar debaxo.a.i.
Subsum.subes. por estar debaxo.n.v.
Subsuo.is.subsui. por coser debaxo
Substruo.is.xi. por edificar debaxo.a.i
Substructio.onis. por aquel edificio
Subsultio.as. por saltar arriba
Subsultim. aduerbium.por a saltos.
Subtegmen.inis. por la trama de la tela
Subtelar.aris. instrumento para sacar agua
Subter. praepositio.por debaxo sin medio
Subtero.is.subtriui. por despearse.a.i
Subtexo.is.subtexui. por texer debaxo.a.i
Subticeo.es.subticui. por callar despues.a.i
Subtilis.e. por cosa sotil y delgada
Subtilitas.atis. por aquella sotileza
Subtiliter. aduerbium.por sotilmente
Subnecto.is.xui. por enlazar.a.i
Subnitor.eris. por estribar debaxo.d.v
Subtraho.is.xi. por sacar de algo.a.i.
Subturpis.e. por cosa un poco fea
Subtus. praepositio.idem quod subter
Subucula.ae. por saio o jubon
Subula.ae. por el alesna o su villa
Subueho.is.xi. por traer debaxo.a.i
Subuectio.onis. por este traimiento
Subuenio.is.subueni. por socorrer.n.ii
Subuenio.is.ni. por venir a la memoria.n.ii.
Subuerto.is.ti. por trastornar.a.i
Subulcus.i. por el porquero
Subulo.onis. por el corzo
Subuolo.as.aui. por bolar de abaxo.n.v
Subuoluo.is.subuolui. por trastornar.a.i
Subura.ae. por un barrio de roma
Suburanus.a.um. por cosa deste barrio
Suburbium.ii. por el arrabal de ciudad
Suburbanus.a.um. cosa cerca de la ciudad
Suburbanum.i. la eredad cerca de ciudad
Suburbanitas.atis. por aquella cercanidad
Subuello.is. por arrancar de aiuso.a.i
Succedo.is. sucessi. por suceder a otro.n.ii
Successio.onis. por aquella succession
Successor.oris. por sucessor de otro
Successorius.a.um. por cosa que sucede
Successiuus.a.um. por lo mesmo.
Succedaneus.a.um. por aquello mesmo.
Succenseo.es.sui. por ensañarse.n.ii.
Succendo.is.succendi. por encender.a.i
Succenturior.aris. por socorrer
Succentiuus.a.um. lo que sucede en cantar
Succerno.is.succreui. por cernir.a.i
Succidia.ae. por el lardo de puerco
Succidanea porca. sacrificio por miesses
Succisiuus.a.um. lo que se haze a vezes
Succido.is. succidi. por cortar o matar.a.i
Succido.is.succidi. por caer o morir.n.v.