Sumministro.as. por administrar.a.iii
Sumo.is.sumpsi. por tomar.a.i
Sumptito.as.aui. por tomar a menudo.a.i
Sumptus.us. por la costa o gasto
Sumptuosus.a.um. por cosa costosa
Sumptuarius.a.um. por cosa para costa
Sumptuaria lex. lei que tassa los gastos
Suo.suis.sui. por coser.a.i
Suopte. pro eo quod est suo met
Supellex.supellectilis. por alhaja
Super. praepositio accusatiui.por sobre
Superaddo.is. por a単adir encima.a.iii
Superbus.a.um. por cosa sobervia
Superbia.ae. por la mesma sobervia
Superbio.is.biui. por ensobervecerse.n.v
Superbilo quentia.ae. por sobervia habla
Supercilium.ii. por la ceja
Superciliosus.a.um. por cosa cejunta
Supercilium.ii. por el altura
Supercresco.is.eui. por crecer encima.n.v
Superemineo.es.nui. por estar encima.n.v
Superficies.ei. por la haz no enves
Superficies.ei. por la casa sin soberado
Superficiarius.ii. el se単or de tal suelo
Superfundo.is.di. por derramar encima.a.i
Superfoeto.as. empre単ar sobre pre単ez.n.v
Superfluus.a.um. por cosa demasiada
Superfluitas.atis. por esta demasia
Superijcio.is.eci. por echar encima.a.i
Superiniicio.is. por aquello mesmo.a.i
Superlatiuum. nombre de cierta especie
Superno.as.aui. por nadar encima.n.v
Supernus.a.um. por cosa soberana
Superne. aduerbium.soberanamente
Supero.as.aui. por vencer.a.i
Supero.as.aui. por bivir sobre otro.n.v
Superscribo.is.psi. por escrivir encima.a.i
Superscriptio.onis. por el sobre escripto
Supersedeo.es.edi. por sobreseer.n.v
Superstes.itis. el que bive sobre otro
Superstitio.onis. por falsa religion
Superstitiosus.a.um. por cosa de tal religion
Supersto.as.stiti. por estar encima.n.v
Superuacuus.a.um. por cosa demasiada
Superuacuitas.atis. por esta demasia
Superuacaneus.a.um. por cosa demasiada
Superuenio.is.ni. por sobrevenir
Superuentus.us. por sobrevienta
Superuolo.as.aui. por bolar encima.n.v
Superuolito.as.aui. por bolar assi.n.v
Superus.a.uim. por cosa de arriba
Supinus.e.um. por cosa alta.
Supinus.a.um. por cosa muelle
Suppar.aris. por cosa igual con otra
Supparus.i. por la camisa de lino
Supparus.i. por la vela o tienda
Supparium.ii. por aquello mesmo
Suppedito.as.aui. por administrar.a.iii.
Suppetiae.arum. por socorro
Suppeto.is. por venir a la mano.n.ii
Supplanto.as.aui. por plantar.a.i
Supplanto.as.aui. por echar zancadilla.a.i
Supplantatio.onis. por la zancadilla.
Suppleo.es.eui. por suplir lo que falta.a.i
Supplementum.i. por aquel rehazer.
Supplex.icis. por cosa umilde
Supplicium.ii. por la suplicacion.
Supplicatio.onis. por aquello mesmo
Supplicium.ii. por la pena.
Suppliciter. aduerbium.por umilmente.
Supplicitus. aduerbium.por lo mesmo
Supplodo.is.si. por patear en desfavor.a.i.
Supplosio.onis. por aquel patear
Suppono.is.sui. por poner debaxo.a.i
Suppositio.onis. por aquella postura.
Suppono.is.sui. por poner uno por otro.a.i
Suppositio.onis. por aquella postura
Suppositicius.a.um. por cosa apostiza
Supporto.as.aui. por traer sobre si.a.i
Supprimo.is.suppressi. por soprimir.a.i.
Suppressio.onis. por esta opression
Suppudet. impersonale. por envergonzar
Suppuro.as.aui. por hazer podre.n.v
Suppuratio.onis. por aquel podrimiento
Supputo.as.aui. por contar.a.i
Supputatio.onis. por la cuenta
Supra. praepositio.por sobre o encima
Supremus.a.um. por cosa soberana
Sura.ae. por la pantorilla.
Surculus.i. por el ramo nuevo de arbol
Surculosus.a.um. cosa llena de tales ramos
Surculaceus.a.um. por cosa de tal ramo
Surcularius.a.um. por cosa para tal ramo
Surcularis.e. por aquello mesmo
Surdus.a.um. por cosa sorda
Surdaster.tri. por sordo un poco