Alpheus.i. por un rio de elis y pisa
Alphaeus.a.um. por cosa de aquel rio.
Alpheius.a.um. por aquello mesmo
Alphicus.i. por medico de lepras
Alphis.idis. por la hija de alfeo rio
Alphisiboeus.i. nombre proprio de pastor
Alphisiboea.ae. muger fue de alemeon
Alphos.i. especie es de alvarazos.
Altanus.i. viento que corre de tierra en la mar
Altare.is. por el ara o altar
Alter.a.um. por uno de dos.
Altercor.aris. por contender disputando
Altercatio.onis. por aquella contencion
Altero.as. por alterar una cosa en otra
Alteratio.onis. por aquella alteracion
Alterplex.icis. por cosa doble o doblada
Altertrum.pro eo quod est alterutrum.
Alternus.a.um. por uno una vez y otro otra
Alteruter.a.um. por uno o otro de dos
Alterutrinque. aduer.por de una o de otra parte
Alterno.as. por dezir o hazer a vezes.n.v
Alternatio.onis. por aquel dezir o hazer
Alternatim. aduerbium.por a vezes
Althea.ae. por una hija de testio muger de eneo
Althea.ae. por el malvavisco ierva conocida
Altilis.e. por cosa que se cria en casa
Altiloquus.a.um. hablador de cosas altas
Altinum.i. ciudad cerca de taruisio
Altinas.atis. por cosa de aquella ciudad
Altisonus.a.um. por lo que suena alto
Altitonans.antis. por lo que truena alto
Altitudo.inis. por el altura
Altiuolans.antis. por lo que buela alto
Altiusculus.a.um. por cosa un poco alta
Altor.oris . pro aliter.por criador
Altrix.icis. pro alitrix.por criadora
Altrinsecus. aduer.de una o de otra parte
Altus.a.um. por cosa alta o honda
Altum.i. por la mar honda
Altus.a.um.participium ab alo.is
Aluear.aris. por el colmenar
Alueare.aris. por aquello mesmo
Aluearium.ii. por aquello mesmo
Alueus apum. por el corcho de la enxambre
Alueus lusorius. por el tablero para jugar
Alueus fluminis. por la madre del rio
Alucum.i. por aquello mesmo que alueus
Alueolus.i. diminutivo de alueus
Alumen.inis. por el alumbre piedra conocida
Aluminatus.a.um. por cosa que tiene alumbre
Alumnus.i. por criado passiue
Alumna.ae. por la criada passiue
Alumnus.i. por el que cria.rarum
Alutarius.ii. por cierto pece que bive de lodo
Alutarius.ii. por zapatero de obra prima
Aluta. por pelleja o cuero delicado
Alutatio.onis. por la primera invencion de oro.
Aluus.i. por la colmena o corcho della
Aluus.i. por el vientre mas baxo
Am.praepositio.pro eo quod circum
Amabilis.e. por cosa digna de ser amada
Amabiliter. aduerbium.por amablemente
Amabo. aduerbium.para halagar
Amanuensis.e. por siervo o mozo a la mano
Amantus.i. piedra que no desata el fuego
Amantia.ae. ciudad
Amalthea.ae. una de las amas de jupiter
Amalthea.ae. la diosa copia de la fertilidad
Amanus.i. por un monte entre siria y cilicia
Amaniensis.e. por cosa de aquel monte
Amaracus.i. por el amoradux o axedrea
Amaracinus.a.um. por cosa de aquella ierva.
Amaranthus.i. por una flor que nunca se marchita
Amaranthiuus.a.um. por cosa de aquella flor
Amaryllis.idis. nombre proprio de muger
Amarico.as. por amargar.ab
Amaricies.ei. por el amargura
Amaritudo.inis. por aquello mesmo
Amaror.oris. por aquello mesmo
Amaro.as. por amargar a otra cosa.a.i
Amarus.a.um. por cosa amarga
Amarulentus.a.um. por aquello mesmo
Amasenus.i. por un rio de italia
Amasis.is. por un rei de egipto
Amasius.ii. por el enamorado
Amasia.ae. por el enamorada
Amastra.ae. por una ciudad de sicilia
Amastris.is. por una ciudad de paflagonia
Amata.ae. por la muger del rei latmo
Amatae. eran las virgines de la diosa uesta.
Amator.oris. por el enamorado
Amatorculus.i. por pequeño enamorado
Amatorius.a.um. por cosa de enamorado
Amatorium.ii. por hechizos para amores
Amatio.onis. por el acto del amar
Amathus.untis. isla es del arzapielago
Amathusiacus.a.um. por cosa de aquella isla.
Amaxa.e. por la constelacion del carro