Taenia.ae. por la toca o lista de toca
Taeniola.ae. por la toca o lista pequeña
Tages.tagis. el inventor de los agueros
Tagus.tagi. por tejo rio de españa
Tago.is. pro eo quod est tango.pr
Tagus.i. varon fue principe de españa
Taygetus.i. monte de lacedemonia
Taygeta.orum. por aquel mesmo.
Taygeta.ae. por una de las siete pliades
Talaon.onis. padre fue de eriphila
Talaonides.ae. por hijo de aqueste.
Talaonius.a.um. por cosa de aqueste.
Talaris.e. por cosa para el talon
Talare.is. por el a la del pie
Talea.ae. por pua para enxerir
Taleola.ae. por tal pua pequeña
Talea.ae. por la tajada
Talcola.ae. por la tajada pequeña
Talentum.i. peso era de setenta libras.gr.
Talentum atticum. ochenta y tres libras
Talio.onis. por la pena del tanto
Talio.as.aui. por penar assi.a.i
Talis.e. por cosa tal relativo de cual
Taliter. aduerbium.por en tal manera
Talitrum.i. por floretada o paperote
Talthybius.ii. pregonero de agamemnon
Talpa.talpae. por el topo animal
Talus.i. por el carnicol uesso del pie
Talus.i. por el talon en el ombre.
Talus.i. por el dado para jugar
Tam. coniunctio.por tan
Tamarix.icis. por el tamariz mata
Tamen. coniunctio.por mas empero.
Tametsi. coniunctio.por aunque
Taminia uua. por cierta uva silvestre
Tanager.gri. por un rio de lucania
Tanagrum.gri. por aquel mesmo rio
Tanais.is. por rio de tartaria
Tanais.is. rei fue tan bien de tartaria.
Tandem. aduerbium.por en fin.
Tanea.taneae. tierra de los parthos
Tango.is.tetigi. por tocar.a.i
Tantalus.i. hijo de jupiter y rei de frigia
Tantalides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Tantalis.idis. por hija o nieta de aqueste
Tantaleus.a.um. por cosa de aqueste
Tantidem. genitiuus ast a tantundem
Tantillus.a.um. por cosa tamañita
Tantisper. aduerbium.por en tanto que
Tantopere. aduerbium.por en tanto grado
Tantundem. por otro tanto
Tantus.a.um. por cosa tamaña
Tantulus.a.um. por cosa tamañuela
Tapentum.i. por alhombra o alquetifa.
Tapete.tapetis. por aquello mesmo
Tapes tapetis. por aquello mesmo
Tapexitas.atis. por aquella texedura
Taphos.i. interpretatur sepulchrum
Tapinos. interpretatur humilis
Taprobane.es. isla en el mar de india
Tapsus.i.isla es cerca de sicilia
Tapsus.i. por otra isla del arzapielago
Tapsius.a.um. por cosa destas islas
Tapinosis.is. interpretatur humiliatio
Tarandus.i. por un animal no conocido
Taratalla. interpretatur autem alia
Tarachyna.ae. por una ciudad de campania
Tarachynensis.e. por cosa desta ciudad
Taras.ae. por un hijo de neptuno
Taranis.is. por jupiter gallice
Tarbelli.orum. pueblos son de aquitania.
Tarbellicus.a.um. por cosa de alli
Taratantara. por el son de las trompetas
Tarchon.ontis. nombre proprio de varon
Tardus.a.um. por cosa tardia
Tardus.a.um. por cosa ruda de ingenio
Tardiusculus.a.um. por aquello un poco.
Tarditas.atis. por aquella rudeza
Tarditudo.inis. por aquello mesmo
Tardicies.ei. por aquello mesmo
Tardigemulus.a.um. por cosa de vejez
Tardo.as.aui. por tardar a otro.a.i
Tarentum.i. por una ciudad de calabria
Tarentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Tarpeius.ii. ciudadano fue de roma
Tarpeia.ae. hija fue de aqueste
Tarpeius.ii. por el capitolio de roma
Tarpeius.a.um. por cosa deste monte
Tarraco.onis. por tarragona en aragon
Tarraconensis.e. por cosa desta ciudad
Tarraconensis regio. por aragon
Tarraconensis regio. por aragon y castilla vieja
Tarquini.orum. ciudad es de italia
Tarquiniensis.e. por cosa desta ciudad
Tarquinius priscus. quinto rei de roma
Tarquinius superbus. septimo rei de roma