Tarquinianus.a.um. por cosa de aquestos
Tartara.orum. por el infierno.
Tartarus.i. por el mesmo infierno
Tartareus.a.um. por cosa del infierno
Tarthessus.i. por gibraltar en españa
Tarthessius.a.um. por cosa desta ciudad
Tarthessiacus.a.um. por aquello mesmo.
Tasconium.ii. por el talque para crisoles
Tata.ae. por taita de los niños
Tatius.ii. rei fue de los sabinos
Taurominium. monte y ciudad de sicilia
Taurominitanus.a.um. cosa de sicilia
Taurus.tauri. por el toro o buei rezio
Taura. taurae. por la vaca machorra
Taurea.ae. por azote de vergajo de toro
Taurifer.a.um. por lo que cria toros
Tauriformis.e. cosa de figura de toro.
Taurinus.a.um. ponr cosa de toro
Taurica.ae. region es septentrional
Taurini.orum. pueblos son de italia
Taurus.i. por un monte de cilicia
Taurus.a.um. por cosa deste monte
Taurus.tauri. por gusano con cuernos
Taurus.i. por cierta ave que brama
Tautologia.ae. interpretatur eloquium
Taxillus.i. por el carnicol pequeño
Taxillus.i. por el dado para jugar
Taxo.as.taxaui. por tassar.a.i
Taxatio.onis. por aquella tassa
Taxo.as.aui. por reprehender.a.ii
Taxatio.onis. por aquella reprehension
Taxus.taxi. por el texo arbol.
Taxeus.a.um. por cosa de texo
Techne.es. interpretatur ars
Techna.ae. por arte o engaño
Technita.ae. por oficial de algun arte
Technicus.a.um. por cosa artificial
Tecton. interpretatur faber
Tectorium.ii. encaladura o eniessadura
Tectorius.a.um. por cosa para encalar
Tectum.tecti. por el tejado
Tecum. aduerbium.por contigo
Teges tegetis. por la estera
Tegeticula.ae. porla estera pequeña
Tegeum.i. por una ciudad de arcadia
Tegeaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Tegillum.i. por tejado pequeño
Tegimen tegiminis. por la cobertura.
Tegmen tegminis. por aquello mesmo.po
Tegmentum.i. por aquello mesmo
Tegumentum.ti. por aquello mesmo
Tegmessa.ae. muger fue de aias
Tego.is.texi. por cobrir.a.i
Tegula tegulae. por la teja para techar
Tegula deliciaris. por la teja maestra
Teius.a.um. a teus urbe lydiae
Tela telae. por la te la texida
Tela.ae. por el telar donde texen
Telaris.e. por cosa de tela.
Telamon.onis. hijo de eaco padre de aias
Telamoniades. hijo o nieto de telamon
Telamonius.a.um. por cosa de aqueste
Telegonus.i. hijo de ulixes y circe
Teleboi.orum. pueblos de la isla caprea
Telecrus.i.por un rei de lacedemonia
Telemachus.i. hijo de ulixes y penelope
Telephus.i. hijo fue de ercules y auge
Telemus.i. profeta uno de los ciclopes
Telesco.us. por una hija de oceano y tethis
Telestor.oris. padre fue de euripides poeta
Telethusa.ae. nombre proprio de hembra
Telinum.i. por un cierto unguento
Telones.ae. interpretatur publicanus
Telos. intarpretatur portorium
Teloneus.i. por el aduana o portadgo
Telos. inierpretatur finis.
Telicus.a.um. por cosa final
Telum.i. por tiro cosa para tirar
Temetum.ti. por el vino.
Temulentus.a.um. por cosa embriaga
Temulentia.ae. por la embriaguez
Temulenter. aduerbium.embriagadamente.
Temerarius.a.um. por cosa osada
Temeritas.atis. por aquella osadia
Temeritudo.inis. por aquello mesmo
Temere. aduerbium.por osadamente
Temeriter. aduerbium.por aquello mesmo
Temesa.ae. por una ciudad de cipro
Temesaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Temno.is.psi. por menospreciar.a.i
Temo.temonis. por timon de arado
Temo temonis. por pertigo de carro
Tempe. indeclina.lugar deleitoso en thessalia
Tempero.as.aui. por templar.a.i
Temperator.oris. por templador.
Temperatio.onis. por la templanza