Temperatura.ae. por aquello mesmo
Temperamentum.i. por aquello mesmo
Temperies.ei. por aquello mesmo
Temperius. aduerbium.por mas temprano
Tempestas.atis. por la tempestad
Tempestas.atis. por el tiempo
Tempesta nox. por noche temprana
Tempestiuus.a.um. por cosa a buen tiempo
Tempestiuitas.atis. por aquella sazon
Templum templi. por el cielo
Templum.i. por el templo consagrado
Temporalis.e. por cosa de tiempo
Temporaneus.a.um. por cosa con tiempo
Temporarius.a.um. por cosa a tiempo
Tempus temporis. por el tiempo.
Tempus temporis. por la sien.
Tenasmos.i. por fluxo de vientre o puxo
Teuax.acis. por cosa mucho retenedora
Tenacitas.atis. por aquella retencion
Tendo.is.tetendi. por estender.a.i
Tendo.is.tetendi. por enderezar.a.i
Tendo iter. por caminar o ir.a.i
Tendicula.ae. por la red tendida
Tenedos.i. isla es enfrente de troia
Tenedius.a.um. por cosa desta isla
Tenebrae.arum. por las tinieblas
Tenebrosus.a.um. por cosa tenebregosa
Tenebricosus.a.um. por aquello mesmo
Tenebricus.a.um. por aquello mesmo
Tenebresco.is. por escurecer.n.v
Tener.a.um. por cosa tierna
Tenellus.a.um. por cosa tierna un poco.
Tenellulus.a.um. por aquello mesmo
Teneritas.atis. por la ternura.
Teneritudo.inis. por aquello mesmo.
Teneresco.is. por enternecerse.n.v
Tenor.oris. por el tenor o acento
Tenor.oris. por continuacion ordenada
Tentamen.inis. por la tentacion.po
Tentamentum.i. por aquello mesmo
Tentatio.onis. por aquello mesmo
Tentator.oris. por el tentador
Tentabundus.a.um. lo que mucho tienta
Tento.as.tentaui. por tentar.a.i
Tentorium.ii. por la tienda
Tentorium.ii. por el tendero
Tenuis.e. por cosa delgada o sotil
Tenuis.e. por cosa ingeniosa
Tenuior.oris. comparatiuum a tenuis
Tenuitas.atis. por la delgadeza
Tenuiter. aduerbium.por delgadamente
Tenuo.as.tenuaui. por adelgazar.a.i
Tenus. praepositio postpositiua.por hasta
Tenus.tenoris. por el lazo.pr
Tepeo uel tepesco. por entibiarse.n.v
Tepefacio.is.tepefeci. por entibiar.a.i
Tepidus.a.um. por cosa tibia.
Tepide. aduerbium.por tibiamente
Tepiditas.atis. por la tibieza
Tepor teporis. por aquello mesmo
Teporatus.a.um. por cosa entibiada
Tephrias.ae. piedra de color de ceniza
Tephrion.ii. medicina de aquel color.
Ter. aduerbium.por tres vezes
Teramna.ae. por un lugar de laconia
Teramnaeus.a.um. por cosa de alli
Terebithus.i. por un cierto arbol no conocido
Terebinthinus.a.um. por cosa deste arbol
Terebinthina.ae. por la trementina
Terebro.as.aui. por barrenar.a.i.
Terebra.ae. por la barrena.
Terebrum.i. por aquello mesmo
Terebella.ae. por barrena pequeña.
Terebellum.i. por aquello mesmo
Terendo.inis. el gusano de la madera
Teres teretis. por cosa rolliza
Terentos.i. por cierto lugar en campo marzo.
Tereus.terei. rei de thracia hijo de mars
Tergeminus.a.um. por mellizo uno de tres
Tergeo.es.tersi. por limpiar fregando
Tergo.is.tersi. por aquello mesmo
Tergiuersor.aris. por bolver las espaldas.d.v
Tergiuersator.oris. el que buelve las espaldas
Tergiuersatio.onis. por aquella buelta
Tergum.i. por las espaldas o cuestas
Tergus.oris. por el cuero o pelleja
Tergoro.as.aui. por encorar.n.v
Teristrum.i. por cierto tocado de muger
Termes termitis. por ramo de arbol
Termes termitis. por gusano de madera
Termentum.i. por daño y menoscabo.pr.
Terminus.ni. por el termino o linde
Terminus.i. por el dios de los terminos
Terminalia.ium. por las fiestas deste dios
Termino.as.aui. por dessindar.a.i
Termo.onis. por el termino.