Terni.ae.a. por cada uno tres
Ternio.onis. por tres vezes tres
Ternio.onis. por el terno de tres
Tero.is.triui. por hollar o gastar
Tero colores. por moler colores
Terpsicore.es. por una de las musas
Terra terrae. por la tierra
Terraneola.ae. por la terreruela ave
Terrestris.e. por cosa de la tierra
Terreus.a.um. por aquello mesmo
Terrenus.a.um. por aquello mesmo
Terrenum.i. por el terruño
Terrigena.ae. por engendrado de tierra
Territorium.ii. por el territorio
Terreo.es.terrui. por espantar.a.i
Terrifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Territo.as.aui. por espantar a menudo.a.i
Terrificus.a.um. por cosa espantable.
Terribilis.e. por aquello mesmo
Terror terroris. por el espanto
Tersus.a.um. por cosa polida
Tertius.a.um. por cosa tercera en orden
Tertia tertiae. por la tercera parte
Tertiae.arum. por las tercias
Tertio.as.aui. por terciar barvecho.a.i
Tertiatio.onis. por aquel terciar
Teruncius.ii. por moneda de tres onzas
Teruncium.ii. por tres onzas
Tesiphone.es. por una de las tres furias
Tesiphoneus.a.um. por aquello mesmo
Tesprotus.i. por un rei de epiro
Tesproti.orum. pueblos son de epiro.
Tesqua. lugares no labrados y asperos
Tessera.ae. por el dado para jugar
Tesserula.ae. por aquel dado pequeño
Tessera.ae. por tabla o pieza
Tessella.ae. por aquella mesma pequeña
Tesserula.ae. por aquella mesma
Tesselatim. aduerbium.por tajada a tajada
Tessera.ae. por las señas y apellido
Tessera.ae. por la taja entre dos
Tessera.ae. por cierta medida de trigo
Tesso.is. por despojar.pr.a.i
Testa testae. por tinaja o vaso de barro
Testa testae. por teja o tejo
Testaceus.a.um. por cose de barro cozido
Testeus.a.um. por aquello mesmo
Testu. indeclinabile.por tiesto de barro
Testuacium.ii. lo cozido en tiesto
Testatim. aduerbium.por hecho tiestos
Testabilis. el que puede testar
Testamentum.i. por el testamento
Testamentarius.ii. por albacea del
Testamentarius.a.um. cosa de testamento
Testator.oris. por el hazedor de testamente
Testiculus.i. por el cojoncillo
Testis testis. por aquel mesmo
Testis testis. por el testigo
Testificor.aris. por testiguar.d.v
Testificatio.onis. por el testimonio
Testimonium.ii. por aquello mesmo
Testor testaris. por jurar.d.iii.
Testor testaris. por testiguar.d.iii
Testatus.a.um. participium a testor passiue.
Testudo testudinis. por el galapago
Testudo.inis. por cierto instrumento musico
Testundo testudinis. por manta para combate
Testudo testudinis. por la boveda
Testudineus.a.um. por cosa de boveda
Testula.ae. por pequeña teja o tiesto
Tetanon.i. por encogimienco de nervios.
Tetanicus.a.um. el doliente en esta manera.
Teter.tetra.tetrum. por cosa fea o fetida
Tethys tethyos. muger de oceano hija de celo
Tetra. in compositione est quattuor
Tetrachordun.i. instrumento du cuatro cuerdas
Tetradoron. lo de cuatro palmos
Tetragonus.i. de cuatro rincones
Tetragranmaton.i. de cuatro letras
Tetrameter.a.um. por de cuatro medidas
Tetrapharmancon.i. medicina de cuatro cosas
Tetraphorum.i. andas que llevan cuatro.
Tetraptoton.i. nombre de cuatro casos
Tetrarcha.ae. principe uno de los cuatro
Tetrachia.ae. por el principado de aquel
Tetrastichum.i. epigrama de cuatro versos
Tetricus.a.um. por cosa gave y severa
Tetrici.orum. montes son de los sabinos
Teucer teucri. poblador primero de troia
Teucrus teucri. por aquel mesmo
Teucria.ae. por la region de troia
Teucer.a.um. por cosa desta region
Teucrius.a.um. por cosa desta region
Teucer.cri. otro hijo de telamon y esiona
Teus. por una ciudad de lidia.unde teius
Teutones.num. pueblos son de alemaña.