Teutonus.a.um. por cosa destos pueblos
Teutonicus.a.um. por aquello mesmo
Teutates.ae. mercurio es en egipto
Texo.is.texui. por texer.a.i
Textilis.e. por cosa texida.
Textor.oris. por el texedor
Textrix.icis. por la texedera
Textorius.a.um. por cosa para texer
Textrina.ae. por la tienda de texer
Textrinum.i. por aquello mesmo
Textum.i. por lo texido
Textus.us. por la texedura
Textus.us. por la contestura
Thalamus.i. por el talamo marital
Thalassa. interpretatur mare
Thalassomeli. pocion de agua salada y miel
Thalassus.i. capitan fue del rei romulo
Thalassius.ii. por aquel mesmo
Thalassio.onis. por el cantar de bodas
Thallus.i. por el tallo.gr
Thales.etis. filosofo uno de los siete
Thalestris.is. reina sue de las amazonas
Thalia.ae. por una de las nueve musas.
Thalia.ae. por una de las tres gracias
Thamar. muger fue judia.bar
Thamyris.is. cantor notable de thracia
Thamnos. interpretatur frutex
Thanatos. interpretatur mors.tis
Thanus.i. por una ierva espinosa.
Thaphnis. por una ciudad de egipto
Tharsus.i. por una ciudad de cilicia
Tharsius.a.um. por cosa desta ciudad
Tharsesius.a.um. por aquello mesmo
Tharsensis.e. por aquello mesmo
Thasus.i. isla es que pertenece a thracia
Thasius.a.um. por cosa desta isla
Thauma. interpretatur miraculum
Thaumas.antis. por uno de los gigantes
Thaumantias.adis. por el alva hija deste.
Thaumantis.idis. por aquello mesmo
Thaumantaeus.a.um. por cosa del alva
Theano.theanus. muger fue de antenor
Theanum.i. lugar de campania
Theanensis.ae. por cosa deste lugar
Theatrum.i. por el teatro para juegos
Theatridion.i. por teatro pequeño
Theatralis.e. por cosa de teatro
Thebae.arum. por una ciudad de boecia
Thebanus.a.um. por de aquella ciudad
Thebais.idis. por la obra desta ciudad
Thebe.es. por una ciudad de egipto
Thebeus.a.um. por cosa desta ciudad
Thebaicus.a.um. por aquello mesmo
Thebais.idis. por una region de egipto
Thebaida.ae. por aquella mesma region
Theca.ae. interpretatur capsa
Thecla.ae. nombre proprio de muger
Thelamon.onis. hijo fue de eaco
Thelamonides.ae. por hijo de aqueste
Thelamonius.a.um. por cosa de aqueste
Themis.idis. diosa de las cosas licitas
Themistocles.is. varon notable de athenas
Thema.atis. por el tema
Thensa.ae. carro es de los dioses
Theos.i. interpretatur deus
Theocritus.i. poeta fue griego
Theocritius.a.um. por cosa deste poeta
Theognis.idis. por un poeta griego
Theologia.ae. por la theologia sciencia divina.
Theologus.i. por el professor desta sciencia
Theologicus.a.um. por cosa desta sciencia
Theodorus.i. nombre proprio de varones
Theodosius.ii. emperador fue de roma
Theodoction.onis. interprete fue de la biblia
Theon.onis. pintor fue de samo isla
Theoninus.a.um. por cosa de aqueste
Theomelicus.i. cantor en los sacrificios
Theophilus.i.n.p. interpretatur amor dei
Theopompus.i. rei fue de lacedemonia
Theopompus.i. orador fue y poeta griego
Theophrastus. filosofo dicipulo de aristotel
Theorco. interpretatur speculor
Theoria.ae. interpretatur speculatio
Theorema.atis. por aquello mesmo
Theoricus.a.um. por cosa especulativa
Theorica.ae. por la especulacion
Theosebia.ae. interpretatur religio
Thera.ae. la isla que agora es corcega
Theramenes.is. varon noble en athenas
Thereon.i. ciudad de la region cirenaica
Ther. interpretatur fera.por fiera
Theriacus.a.um. por cosa de fiera
Theriacus pastillus. medicina cierta es
Theriotrophium.ii. bosque do crian fieras
Thermae.es. interpretatur calor
Thermae.arum. por la estufa o baño