Thermae.arum. ciudad es de sicilia
Thermitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Thermodoon.ontis. rio es de los colcos
Thermodoontiacus.a.um. por cosa de alli
Thermodoontiades. las amazonas
Thermopyle.arum. monte es de grecia
Thermopylae.arum. por puerto de baños.
Theros. interpretatur a estas
Therinus.a.um. por cosa de estio.
Theron.onis. nombre de varon
Thersandrus.i. hijo de polinices
Thersites.ae. griego fue mui covarde
Thersilochus.i. nombre proprio de varon
Thesaurus.i. por el tesoro escondido
Thesaurizo.as.aui. por hazer tesoro.a.i
Theseus.i. rei de athenas hijo de egeo
Theseus.a.um. por cosa deste rei
Theseius.a.um. por aquello mesmo
Theseis.idis. por obra de los hechos del
Thesides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Thesiphone.es. por una de las tres furias
Thesis. interpretatur positio.
Thesmophoria.orum. fiestas son de ceres
Thespis.is. por un poeta griego.
Thespiei.orum. pueblos son de grecia
Thespie.arum. ciudad es de boecia
Thespiensis.e. por cosa desta ciudad
Thespiades.um. las nueve musas
Thessalia.ae. region es de europa
Thessalus.a.um. por cosa desta region
Thessalicus.a.um. por cosa desta region
Thessalis.idis. por cosa hembra de alli
Thessalonica.ae. ciudad es de
Thessalonicensis.e. por cosa desta ciudad
Thestylis.is. nombre proprio de muger
Thestius.ii. padre fue de althea
Thestiades.ae. por hijo de aqueste
Thestias.adis. por hija de aqueste
Thestor.oris. padre fue de calcante
Thestorides.ae. por el mesmo calcante.
Theta. letra griega señal era de muerte
Theutantus.i. rei fue de misia region.
Theutanteus.a.um. por cosa de alli
Theutantus.i. lugar fue cerca de athenas.
Theutantius.a.um. por cosa deste lugar
Thiasus.i. por corro o danza
Thias.adis. por sacerdotissa de bacco
Thyatire.es. isla es de asia menor
Thyatirenus.a.um. por cosa desta isla
Thybris.idis. por el tibre rio de italia.
Thyella.ae. por una de las arpias
Thyella.ae. interpretatur procella
Thyestes.ae. hijo de pelope y ippodamia
Thyesteus.a.um. por cosa de aqueste
Thyle.es. por una isla septentrional
Thymbra.ae. por el axedrea ierva.gr.
Thymbra.ae. campo es cerca de troia
Thymbraeus.a.um. por cosa deste campo.
Thymele. interpretatur pulpitum
Thymele.es. muger inventora de la danza
Thymelicus.a.um. por cosa de aquesta
Thymmus.i. por el atum pescado
Thymiama.atis. intepretatur incensum
Thymus.i. por una especie de tomillo
Thymosus.a.um. por cosa llena del
Thymites uinum. vino de tomillo
Thina.atis. por botor menudo
Thynia regio. eadem que bithynia
Thynus.a.um. por cosa desta region
Thyo. interpretatur sacrifico.as
Thyodamas.antis. padre fue de ilas.
Thyodamanteus.a.um. por cosa deste
Thyoneus.ii. uno de los nombres de bacco
Thyrea.ae. isla es de la morea
Thyrsus.i. por ramo de arbol
Thyrsis.idis. nombre de un pastor
Thyrsus.i. por el troncho de ierva
Thyrteus.i. poeta fue griego
Thysbe.es. moza fue de babilonia
Thysbaaeus.a.um. por cosa de aquesta
Thoa.ae. hija fue de oceano y tethis
Thoas.antis. rei de la region taurica
Thoas.antis. rei de lennos hijo de bacco
Thoantius.a.um. por cosa de aqueste.
Thoantias.adis. por hija de aqueste
Thobias.ae. varon sancto judio
Thoes.is. animal es no conocido.
Thoota.ae. hija fue de forco
Tholus.i. por el cubo de la boveda
Thorax.acis. por las corazas para armar
Thorax.acis. por el jubon.
Thoracatus.a.um. por vestido de jubon
Thrasybulus.i. varon fue de athenas.
Thrasymedes.is. hijo fue del rei nestor