Thrasymenus.i. por el lago de perosa
Thrasymenus.a.um. por cosa deste lago
Thraca.ae. por thracia region de europa
Thrace.es. por aquella mesma region
Thracia.ae. por aquella mesma region
Thrax.acis. por ombre de thracia.
Thracus.a.um. por cosa desta region.
Thracius.a.um. por aquello mesmo
Thracensis.e. por aquello mesmo
Thracia.ae. por una ciudad de judea
Thrasyllus.i. astrologo fue famoso
Thrasius.ii. uesped fue busiris
Threicius.a.um. por cosa de thracia
Thressa.ae. muger desta region
Threissa.ae. por aquello mesmo
Threnos.i. interpretatur planctus
Thronus.i. interpretatur sedes
Thucydides.ae. istoriador fue griego
Thule. thules. isla es septentrional
Thurion.i. ciudad cerca de tarento
Thurinus.a.um. por cosa desta ciudad
Thurinus.i. por un cierto pescado
Tiaras.ae. por la corona real y sagrada
Tiara.ae. por aquello mesmo
Tibe. pro tibi dixerunt prisci
Tyber.eris. por el tibre rio de italia
Tyberis.is. por aquel mesmo rio
Tyberinus.i. por el dios deste rio.
Tyberinus.a.um. por cosa deste rio
Tyberius.ii. emperador fue de roma.
Tyberianus.a.um. por cosa de aqueste
Tyberias.adis. por una ciudad de iudea
Tibia.ae. por la cañilla de la pierna.
Tibia.ae. por la flauta de musica
Tibiicen.inis. por tañedor de flautas.
Tibiicina.ae. por tañedora de flautas
Tibiale.is. por la gleba de piernas
Tibiale.is. por calza hasta la rodilla
Tyburtus.i. por el poblador de tibur
Tybur.uris. ciudad es cerca de roma
Tyburs.tis. por cosa desta ciudad
Tyburtius.a.um. por aquello mesmo.
Tyburtinus.a.um. por aquello mesmo
Ticha.chae. hija de oceano y tethis
Ticinus.i. por un rio de lombardia
Ticinum.i. por pavia ciudad de alli
Ticinus.a.um. por cosa de aquel rio
Ticinensis.e. por cosa de aquella ciudad
Tide.es. por una ciudad de españa
Tydeus.i. hijo fue de eneo rei de calidon
Tydides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Tifernum.i. ciudad de italia
Tifernas.atis. por cosa desta ciudad
Tignus.i. por madero para edificio
Tignum.i. por aquello mesmo
Tigillus.i. por aquel madero pequeño
Tigillum.i. por aquello mesmo
Tignus immissus. viga que descansa en pared
Tignus proiectus. viga que buela o can
Tignarius.a.um. por cosa para madera
Tignarius faber. por el carpintero
Tigranes.is. por un rei de armenia
Tigris.idis. por un rio de armenia
Tigris.idis. por el tigre animal
Tigris.idis. nombre de perro.
Tigrinus.a.um. por cosa de tigre.
Tilia.ae. por la teja arbol
Tiliaginus.a.um. por cosa deste arbol
Tiliaticus.a.um. por aquello mesmo
Tilos.i. por una especie de ciento pies
Timauus.i. rio es de esclavonia.
Timarchides.is. nombre proprio de varon
Time. interpretatur preciuz
Time. interpretatur magistratus
Timelea.ae. arbol es peregrino
Timeo.es.timui. por temer.a.i
Timidus.a.um. por cosa temerosa
Timiditas.atis. por el temor
Timor.oris. por aquello mesmo
Tymoetes.ae. hijo fue de priamo y arisba
Timoleon.tis. varon notable de corintho
Timon.onis. filosofo fue notable
Timotheus.i.n.p. interpretatur honor dei
Tympanum.i. por el atabal
Tympanum.i. por adufe o pandero
Tympanum.i. por el tempano de corcha
Timpanum.i. por maza de carreta
Tympanius.a.um. cosa de hechura de atabal
Tympanizo.as. tañer aquellos instrumentos.n.v
Tympanistres.ae. por tañedor dellos
Tympanistria.ae. por la tañedora dellos
Tympanite.es. especie de idropesia
Tynda.ae. por un poeta en tiempo de augusto.
Tinctilis.e. por lo que se tiñe o moja