Tyndarus.i. hijo de ebalo marido de leda
Tyndarides.ae. por hijo o nieto deste
Tyndaris.idis. por hija o nieta deste
Tyndareus.a.um. por cosa deste
Tyndaris.idis. por una ciudad de sicilia
Tyndarium.ii. por aquella mesma
Tyndaritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Tinea.ae. por la tiña o polilla
Tynes.etis. por tunez ciudad de africa
Tingis.is. por tanjar ciudad de africa
Tingitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tingo.is.tinxi. por teñir o mojar.a.i
Tinguo.is.tinxi. por aquello mesmo.a.i
Tinnio.is.tinniui. por reteñir el metal.n.v
Tintino.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Tintinio.is. por aquello mesmo.n.v
Tinnulus.a.um. por cosa que retiñe
Tinnitus.us. por aquel reteñir de metal.
Tintinabulum.i. por campana o esquila.
Tinuaga.ae. por una ciudad de africa
Typha.ae. por el centeno.
Typhon.onis. gigante hijo de titano y la tierra
Typhoeus.i. por aquel mesmo gigante
Typhoeus.a.um. por cosa de aquel
Typhon.onis. figura terrible de nuve
Typhonicus.a.um. por cosa de tal nuve
Typhon.onis. por una especie de cometa
Tiphys.ys. el governador de la nave argo
Typus.i. por figura de que sacan algo
Typicus.a.um. por cosa de tal figura.
Tipula.ae. gusano que corre sobre el agua
Tyras.ae. por un rio de la region ponto
Tyrannus.i. por el tirano o principe
Tyrannis.idis. por la tirania
Tyrannicida.ae. por matador de tirano
Tyrannoctonos.i. por aquello mesmo
Tyriaca an theriaca: por el atriaca.
Tyridates.ae. por un rei de los parthos
Tyresias.ae. profeta fue thebano
Tyrnis.this. por una ciudad de acaia
Tyrinthia.ae. por aquella mesma ciudad.
Tyrinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Tyrinthius.ii. por ercules
Tyro.onis. liberto fue de marco tulio.
Tyro.onis. por el no vicio en armas
Tyrocinium.ii. por aquella novedad.
Tyrunculus.i. por aquel no vicio pequeño
Tyros.i. por una ciudad de fenicia
Tyrius.a.um. por cosa desta ciudad.
Tyrianthinus.a.um. por cosa morada
Tyriamethystus. por cosa deste color
Tyro.tyrus. hija fue de salmoneo
Tyrrhenus.i. ermano de lido que vino a italia
Tyrrhenia.ae. por una region de italia toscana.
Tyrrbeni.orum. pueblos son desta region
Tyrrbenum mare. por el mar de pisa
Tyrrhenus.a.um. por cosa desta region
Tyrrbus.i. varon fue de italia.
Tysaphernes.is. capitan fue de dario
Tysdritanus.a.um. cosa de una ciudad de africa
Titaresus.i. por un rio de thessalia
Titan.anis. por uno de los gigantes
Titanus.i. por aquel mesmo
Titan.anis. por el sol ermano de saturno
Titanius.a.um. por cosa de aqueste
Titaniacus.a.um. por aquello mesmo
Titanis.idis. por cosa hembra de aquellos
Tithymallus.i. por la lechetrezna.
Tithonus.i. ermano del rei laomedon
Titienses. una batalla que instituio romulo.
Titillo.as.aui. por hazer coxquillas
Titillatio.onis. por las coxquillas
Titillatus.us. por aquello mesmo.
Tityrus.i. nombre proprio de pastor
Tityus.ii. uno fue de los gigantes
Titubo.as.aui. por bambanear.n.v
Titubatio.onis. por aquel movimiento
Titubanter. aduerbium.por bambaneando
Titus.i. prenombre es de romanos
Titullus.i. nombre proprio de romanos
Titulus.i. por el titulo del libro o tilde
Titulus.i. por el ditado del principe.
Tiepolemus.i. hijo de ercules y astiocha
Tinolus.i. por un monte de cilicia
Tinolius.a.um. por cosa de aquel monte
Tofus.i. por piedra arenisca
Tofaceus.a.um. por cosa desta piedra
Tofinus.a.um. por aquello mesmo
Toga.ae. vestidura propria de romanos
Toga praetexta. vestidura de mozos
Togula.ae. por aquella vestidura pequeña.
Togatus.a.um. cosa vestida della
Togatulus.a.um. por aquello mesmo.
Togulatus.a.um. por aquello mesmo
Togalis.e. por cosa de aquella vestidura
Tolero.as.ui. por sufrir y padecer.a.i