Tolerabilis.e. por cosa sufridera
Tolerantia.ae. por aquel sufrimiento
Toleranter. aduerbium.por sufridamente
Toletani.orum. pueblos son de espa単a
Toletum.i. por toledo ciudad de espa単a
Toletanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tollo.is.substuli. por alzar.a.i
Tollo.is.substuli. por quitar.a.i
Tollo.is. substuli.por criar ni単o.a.i
Tolosa.ae. por tolosa ciudad de francia
Tolosanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tolosas.atis. por aquello mesmo.
Tolosanum.i. por una ciudad de italia
Tolunnius.ii. principe fue de los veientes
Tolutim. aduerbium.pro eo quod uolubiliter.
Tomaculum.i. assadura adobada.
Tomaclum.i. por aquello mesmo.
Tome.es. interpretatur incisio
Tomentum.i. por la lana del colchon.
Tomentum.i. delo que algo se enfunda
Tomix.tomicis. por la tomiza.
Tomices. por la melena de los bueies.
Tomyris.is. la reina de scithia que mato a tire
Tomos. interpretatur sectio
Tomos.i. ciudad de ponto
Tomites.ae. por varon desta ciudad
Tomitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tonans.tis. jupiter el del capitolio
Tondeo.es.totondi. por elfeitar cabello
Tondeo.es.totondi. por tresquilar
Tondens.tis. por barvero o tresquilador
Tonitrus.us. por el tronido
Tonitrum.i. por aquello mesmo.
Tonitruum.ii. por aquello mesmo
Tonitru. indeclinabile.por aquello mesmo
Tonotio.onis. por el tronar
Tono.as.tonui. por tronar.neutrum.
Tonos. interpretatur rigor.oris
Tonsa tonsae. por la pala del remo
Tonsilis.e. por cosa que se tresquila
Tonsilla.ae. por el agalla del ombre
Tonsio.tonsionis. por la tresquiladura
Tonsus.tonsus. por aquello mesmo
Tonsura.ae. por aquello mesmo
Tonsor.tonsoris. por barvero o tresquilador
Tonstrix.icis. por barvera o tresquiladora
Tonstricula.ae. por la barveruela
Tonsorius.a.um. por cosa para tresquilar.
Tonstrina.ae. por la tienda de barvero
Tonus.i. por el tono en la musica
Tonus.i. por el matiz en la pintura
Toparchia. principado de lugar
Toparcha. principe de lugar
Topazion.ii. por una piedra preciosa
Topiarius.ii. por afeitador de arboles
Topiaria.ae. por aquel arte.
Topiarius.a.um. por cosa para aquello
Topos.i. interpretatur locus
Topica.orum. libros son de logica
Topice.es. por aquella sciencia
Topographia.ae. por descripcion de lugar
Topothesia.ae. por aquello mesmo
Toral uel torale.is. por los manteles
Torcular.aris. por el torno de husillo
Torcularium.ii. por aquello mesmo
Torculum.i. por aquello mesmo
Toreuma.atis. vaso esculpido de sinzel
Toreutice.es. por aquella arte
Tormina.um. por el torzon
Torminosus.a.um. por cosa atorzonada
Tormentum.i. por el tormento
Tormentum.i. por enge単o para tirar
Tornus.torni. por el torno
Torno.as.aui. por tornear.a.i
Tornatilis.e. por cosa hecha a torno.
Tornatura.ae. por la torneadura
Torus.i. por el nervio espesso y calloso
Torosus.a.um. por cosa nerviosa
Torus.tori. por la mesa o lecho
Torpedo.inis. por un cierto pece
Torpedo.inis. por el entorpecimiento
Torpor.oris. por aquello mesmo
Torpeo uel torpesco. por entormecerse
Torpidus.a.um. por cosa entormecida
Torqueo.es.torsi. por torcer.a.i
Torqueo.es.torsi. por atormentar.a.i
Torqueo.es.torsi. por tirar o echar.a.i
Torques torquis. por el collar de oro
Torquilla.ae. por torcecuello ave
Torquis.torquis. por aquello mesmo.
Torquatus.a.um. por cosa con tal collar
Torquatus.i. renombre fue de romanos
Torreo.es.rui. por tostar o assar.a.i
Torrens.tis. por arroio o chorro
Torrens.tis. por cosa corriente assi
Torris.torris. por el tizon o torrezuo