Torridus.a.um. por cosa tostada
Torsio torsionis. por una especie de delfin
Torsio torsionis. por el torzon.
Torta tortae. por la torta.nouum
Tortilis.e. por cosa torcida
Tortiuum uinum. vino de husillo de lagar
Tortor tortoris. por el atormentador
Tortus tortus. por el corcobo
Tortuosus.a.um. por cosa tuerta
Toruus.a.um. por cosa airada o con cejo.
Toruatilis.e. por aquello mesmo
Toruitas.atis. por aquel encapotadura
Tot. indeelinabile pluraliter.por tantos
Totidem. por otros tantos
Totiens. aduerbium.por tantas vezes
Toties. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Totus.a.um. por todo entero
Toxicum.i. por el rejalgar.
Toxotes.ae. por el archero.
Trabs. trabis. por la viga o madero
Trabes.trabis. por aquello mesmo
Trabecula.ae. por pequeña viga
Trabalis.e. por cosa de viga
Trabica.ae. por nave de vigas.pr
Trabea.trabeae. por vestidura real.
Trabeatus.a.um. vestido desta vestidura
Trachia arteria. por el gargavero
Trachyn.is. por una ciudad de boecia
Trachynia.ae. por aquella mesma ciudad
Trachynius.a.um. por cosa desta ciudad
Trachynius lapis. por cierta piedra
Tractus tractus. por el trecho
Tractus tractus. por la trocha o rastro.
Tractim. aduerbium.por a trechos
Tracto.as.tractaui. por tratar.a.i.
Tractatio.onis. por aquel tratar
Tractabilis.e. por cosa tratable
Tractabiliter. aduerbium.por tratablemente
Trado.is.tradidi. por traspassar.a.iii
Traditio.onis. por el trespassamiento.
Traduco.is.xi. por trespassar assi.a.iii.
Traductio.onis. por aquel trespassamiento
Traduco.is.xi. por acusar.a.i
Traductio.onis. por la acusacion
Tradux.cis. por el mugron de la vid
Tradux.cis. por la derivacion de otra cosa
Tragacanthum.i. por una especie de cardo
Tragelaphus.i. interpretatur hircoceruus
Tragiganum.i. especie de oregano.
Tragos.i. interpretatur hircus
Tragos.i. por una especie de esponja
Tragoedia.ae. por la tragedia
Tragoedus.i. por representador della
Tragoedicus.a.um. por cosa de aqueste
Tragicus.a.um. por cosa de tragedia
Tragicus.i. por escriptor de tragedias
Tragema.atis. por fruta de sarten
Tragopa.ae. ave es propria de egipto
Tragopogus.i. por barva de cabron ierva
Tragus.i. por bedor de cabron
Tragula.ae. por el passador
Tragula.ae. por la boia de corcha
Tragum.i. por cierto espino sin hojas
Traha.ae. por rastra.narria.o mierra
Trahaa.trahaae. por aquello mesmo
Trabo.is.traxi. por arrastrar.a.i.
Traiicio.is.traieci. por passar allende.a.i.
Traijcio.is.traieci. por passar algo allende.a.i
Traiectio.onis. por aquel passaje
Traiectus.us. por aquello mesmo.
Traiecticius.a.um. por cosa assi passadiza
Traianus.i. emperador fue de roma
Tralles.ium. ciudad es de asia menor
Trallius.a.um. por cosa desta ciudad.
Trallianus.a.um. por aquello mesmo
Trama.tramae. por la trama de tela
Trames.itis. por camino angosto
Trano.as.tranaui. por passar a nado.n.v
Tranquillus.a.um. por cosa sosegada
Tranquillitas.atis. por el sosiego.
Tranquillo.as.aui. por sosegar.a.i
Trans. praepositio.por allende
Transactio.onis. concordia de pleiteantes
Transcea.ae. viento entre norte y gallego
Transcendo.is.di. por subir allende.a.i
Transcensio.onis. por aquella subida.
Transcribo.is.psi. por trasladar libro.a.i
Transcurro.is.ri. por correr allende.n.v
Transcursus.us. por aquella corrida
Transduco is.xi. por llevar allende.a.i
Transeo.is.transiui. por ir allende.n.v
Transfero.rs. por trasladar.a.i
Transfigo.is.xi. por hincar allende.a.i
Transfiguro.as.aui. por trans figurar.a.i
Trans figuratio.onis. por la transfiguracion
Transformo.as.aui. por transformar.a.i.