Amazon.onis. por la muger amazona
Amazonis.idis. por hija o nieta del amazona
Amazonius.a.um. por cosa de amazonas
Amazonicus.a.um. por aquello mesmo
Ambages.ium. por los rodeos
Ambagiosus.a.um. por cosa llena de rodeos
Ambaruale.is. por sacrificio en cerco del campo
Ambedo.is. por comer en derredor.a.i
Ambianum.i. ciudad de francia agora amiens
Ambidexter.tri. el derecho de ambas manos.
Ambigo.is. por dudar.a.i
Ambiguus.a.um. por cosa dudosa
Ambiguitas.atis. por la duda
Ambiorix.gis. por un principe frances
Ambio.is. por rodear y cercar.a.i.
Ambio.is. por codiciar onra.a.i
Ambitus.us. por la simonia en lo seglar
Ambitio.onis. por la codicia de la onra
Ambitiosus.a.um. por codicioso de onra
Ambo.ambae.ambo. por ambos dos
Ambracia.ae. por una ciudad de epiro.
Ambracides.ae. por varon de aquella ciudad
Ambracis.idis. por cosa hembra de alli
Ambraciota.ae. por varon de aquella ciudad
Ambraciensis.e. por cosa de aquella ciudad
Ambracius.a.um. por aquello mesmo
Ambrotanum.i. ierva es
Ambrosia.ae. por el manjar de los dioses
Ambrosia.ae. por la ierva artemisia
Ambrosius.ii. nombre proprio de muchos
Ambrones.um. pueblos son de francia
Amblys. obtusus interpretatur
Amblygonium.ii. por angulo boto
Ambubaia.ae. muger que tañe flautas.
Ambubeia.ae. ierva no conocida
Ambulo.as. por andar o passearse.n.v
Ambulator.oris. por el que se passea
Ambulatio.onis. por aquel passear
Ambulatiuncula.ae. por un pequeño passear
Ambulatorius.a.um. por cosa para andar
Ambulatorium.ii. por passeadero
Ambulacrum.i. por aquello mesmo
Amburbale.is. por sacrificio en cerco de ciudad
Ambustus.a.um.participium ab amburo
Amburo.is. por quemar en derredor.a.i
Ambustio.onis. por aquella quema en cerco
Amebaeum carmen. repuesta por los consonantes
Ameletis.idis. atavio de muger para las espaldas
Amella.ae. por un rio de francia
Amellus.i. por una ierva y flor cerca del
Amen.i. foeliciter uel fiat
Amens.tis. por loco sin seso
Amentia.ae. por aquella locura
Amentum.i. por el amiento para tirar
Amento.as. por tirar con amiento.a.i
Amera.ae. por la simiente del olmo
Amerinum.i. ciudad es de italia.
Amerinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amethistus.i. por el amethisto piedra preciosa
Amethistinus.a.um. por cosa de amethisto
Amethistinatus.a.um. cosa vestida de aquel color
Ametus.i.antiqui dicebant pro amicus
Ametabundus. por aquello mesmo
Ami. indeclinabile.por alcaravia
Amica.ae. por amiga onesta o enamorada
Amicicia.ae. por el amistad onesta
Amiciter. aduerbium.por amigablemente
Amicio.is.amicui. por vestir
Amicinum.i. por el pielgo del odre
Amyclas.atis. nombre proprio de un barquero
Amyclae.arum. ciudad de italia cerca de gaieta.
Amyclae.arium. ciudad cerca de lacedemonia
Amyclades.ae. por varon de aquella ciudad
Amycleus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amico.as. por hazer amiga alguna cosa
Amicus.i. por el amigo onesto
Amiculus.i. por el amigo pequeño
Amicula.ae. por el amiga o enamorada pequeña
Amiculum.i. por la vestidura pequeña
Amycus.i. por un hijo de neptuno
Amictus.us. por la vestidura
Amictorium.ii. por aquello mesmo
Amygdalus.i. por el almendro arbol.
Amygdalum.i. por el almendra fruta
Amygdalinus.a.um. por cosa de almendras
Amylum.i. por el amidon
Amylassae.arum. ciudad
Amidon.onis. por una ciudad de macedonia
Aminadab. hijo de aram
Amineum.i. lugar fue de campania
Amineus.a.um. por cosa de aquel lugar
Amineum uinum. por el vino falerno de alli
Amimone.es. hija de danao buelta en fuente
Amyntas.ae. rei fue de macedonia
Amyntas.ae. nombre proprio de pastor
Amynthor.oris. padre fue de phenis
Amynthorides.ae. por hijo o nieto de phenis
Amynthoris.idis. por hija o nieta de phenis.