Tribunus militum. capitan de batalla
Tribunatus militum. por esta capitania
Tribunus celerum. capitan de la guarda real
Tribunicus.iI. por el que fue tribuno
Tribunicius.a.um. por cosa de tribuno
Tribunnal.alis. por el tribunal.
Tribuo.is.tribui. por dar
Tributum.i. por el tributo
Tributus.us. por aquello mesmo
Tributarius.a.um. por pechero
Tributorius.a.um. por aquello mesmo
Tributim. aduerbium.por de tribu en tribu
Trica.ae. por cazcarria o enhetradura
Tricastini.orum. pueblos son de francia
Triceni.ae.a. por cada uno treinta
Triceps.itis. por cosa de tres cabezas.
Trichodes.ae. interpretatur uillosus
Trichia.ae. por un cierto pescado
Tricies. aduerbium.por treinta vezes
Triclinium.ii. por cosa de tres mesas
Tricliniaris.e. por cosa de tal mesa
Tricolos. verso de tres maneras
Tricolor.oris. por cosa de tres colores
Tricorpor.oris. por cosa de tres cuerpos
Tricuspis.idis. por cosa de tres puntas
Tridacnum.i. ter mordendum
Tridens.tis. por cosa de tres dientes
Tridens.tis. por el arrexaque de hierro
Tridens.tis. por el tridente de neptuno
Tridentifer.a.um. por el que lo trae
Tridentiger. a.um. por equello mesmo
Triduum.i. por espacio de tres dias
Triduanus.a.um. por cosa de tres dias
Triennium.ii. por espacio de tres años
Triennis.e. por cosa de tres años
Triens.tis. por cuatro onzas
Triens.tis. por la tercera parte de doze
Trieris.is. por galea de tres ordenes.gr
Trierarchus.i. por capitan desta galea
Trieteris.dis. por espacio de tres años
Trietericus.a.um. por cosa de tres años
Trieterica.orum. fiestas eran de bacco
Trifariam. aduerbium.por en tres maneras
Trifaucis.e. por cosa de tres gargantas
Trifax.acis. passador de ballesta fuerte
Trifidus.a.um. cosa hendida en tres partes
Trifolium.ii. por el trebol ierva
Trifolinus.a.um. por cosa de trebol
Trifolium acutum. por la ierva hedionda.
Triformis.e. por cosa de tres formas
Trifur trifur. por grande ladron
Trifurcus.a.um. por cosa de tres horcas
Trigeminus.i. por mellizo uno de tres
Trygeter.eris. interpretatur uindemiator
Triginta in plurali. por treinta
Trigessimus.a.um. por treinta en orden
Trigesima.ae. por uno de treinta
Trygodes. por un cierto unguento
Trigla.ae. por el barvo pece conocido
Trygon.onis. por figura de tres rincones
Trygonalis.e. por cosa desta figura
Trygonus.a.um. por aquello mesmo
Trygon.onis. por pelota dura
Trygon.onis. por un cierto pescado
Trigorii.orum. pueblos son de francia
Trilinguis.e. por cosa de tres lenguas
Trilibris.e. por cosa de tres libras.
Trilix.icis. por cosa de terliz texida
Trimatus.us. por espacio de tres años
Trimegistus. interpretatur ualde magnus
Trimestris.e. por cosa de tres meses
Trimeter.a.um. por cosa de tres medidas
Trimodium.ii. portres celemines
Trimorion. por la triplicidad de los signos
Trimus.a.um. por cosa de tres años
Trimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Trinacria.ae. por sicilia isla
Trinacrius.a.um. por cosa de sicilia
Trinacris.idis. por cosa hembra de alli
Trinepos.otis. por tercero nieto
Trineptis.is. por tercera nieta
Trinoctium.ii. por espacio de tres noches
Trinoctialis.e. por cosa de tres noches
Trinus.a.um. por cosa trasdoblada
Trinum nundinum. plazo de nueve dias
Trinso.as.aui. por cantar la golondrina.n.v
Triochala.ae. por una ciudad de sicilia
Triones septem. por el carro del cielo
Triorches.is. por una especie de halcon
Tripartitus.a.um. por cosa partida en tres
Tripartito. aduerbium.por en tres partes
Tripatinum.i. por cena abondosa
Tripes.edis. por cosa de tres pies
Tripedalis.e. por cosa luenga tres pies
Tripedancus.a.um. por aquello mesmo
Tripha.ae. por mosquito de madera