Triphus.i. por tartamudo
Tripolis.is. por tripol ciudad de berveria.
Triplex.icis. por cosa trasdoblada.
Triplus.a.um. por tres tanto
Triplices. por tres tablillas para escrivir
Triplicitas.atis. por la trasdobladura
Tripliciter. aduerbium.por en tres maneras
Triplico.as.aui. por trasdoblar.a.i
Triplicatio.onis. por la trasdobladura
Triptolemus.i. hijo de celeo y melina
Triptoton.i. nombre de tres casos
Tripudium.ii. por corro o danza
Tripudio.as.aui. por andar assi.n.v
Tripus.odis. por ataifor mesa de tres pies
Triquetra.ae. por sicilia isla
Triquetrus.a.um. por cosa de tres rincones
Triremis.is. por galea de tres ordenes
Trisaeclum.i. por espacio de tres siglos
Trisaeclis.e. por cosa de tres siglos
Tristega.ae. por privada o tristega
Tristis.e. por cosa triste no alegre
Tristicia.ae. por la tristeza tal
Tristis.e. por cosa grave y severa
Tristicia.ae. por aquella gravedad.
Tristicies.ei. por la tristeza o gravedad
Tristis.e. por cosa triste a otros
Trisulcus.a.um. lo assulcado en tres partes
Tritauus.i. por el cuarto abuelo
Tritauia.ae. por la cuarta abuela
Triticum.i. por el trigo
Triticum trimestre. trigo tremesino
Triticeus.a.um. por cosa de trigo.
Trite.es. por una cuerda en la musica
Triton.onis. por el trompeta de la mar
Triton.onis. por una laguna en africa
Tritonius.a.um. por cosa desta laguna
Tritoniacus.a.um. por aquello mesmo
Tritonia.ae. por pallas que alli parecio
Tritonis.idis. por aquella mesma diosa
Triton.onis. por un cierto pescado marino
Tritura.ae. por la trillazon de panes
Trituro.as.aui. por trillar panes.a.i
Triueneficus. por grande venefico
Triuium.ii. encruzijada de tres calles
Triuialis.e. por cosa de tal encruzijada
Triumphus.i. por el triunfo o vencimiento
Triumpho.as.aui. por vencer y triunfar.n.v.
Triumphatus.us. por aquel triunfar
Triumphator.oris. por el que triunfa.
Triuncis.cis. por tres onzas
Trixalis.is. por el grillo
Trium uir.ri. uno de tres varones
Trium uiralis.e. por cosa de aquellos
Trium uiratus.us. por aquella dignidad
Trocheus.i. por el pie de luenga y breve
Trochaicus.a.um. por cosa deste pie
Troas.adis. por la region de troia
Trochus.i. por el trompo o peonza
Trochiscus.i. por aquello mesmo peque単o
Trochiscus.i. por el trochisco de medicina
Trochilus.i. por una cierta ave
Trochlea.ae. por polea para alzar peso
Trochum.i. por cierta forma de silla
Trogete.es. arbol es no conocido
Trogilos.i. por una ciudad de sicilia
Troezen. ciudad cerca de corintho
Troezenius.a.um. por cosa desta ciudad
Troglodytae. pueblos son de tartaria
Troglodytice.es. por la region de aquellos
Troglodyticus.a.um. por cosa desta region.
Trogus pompeius. istoriador notable
Troia.ae. por la region de troia
Troianus.a.um. por cosa desta region
Troius.a.um. por aquello mesmo.
Troicus.a.um. por aquello mesmo
Troia.troiae. por el escaramuza de ni単os
Troianum agmen. por aquello mesmo
Troiugena.ae. por del linaje de troia
Tros trois. por el varon troiano
Tros trois. rei de troia hijo de dandano
Trophe.es. interpretatur alimentum
Tropheum.i. el vencimiento de los huidos
Tropeus.i. por viento de la mar
Tropis.is. por pocion para gomitar
Tropus.i. interpretatur conuersio
Tropicus.a.um. por lo que buelve
Tropologia.ae.i. figurata locutio
Trosulum.i. lugar fue de tuscia
Trosuli milites. los que lo romaron
Trua.ae. por barre単a para la cozina
Trucido.as.aui. por matar despedazando.a.i
Trucidatio.onis. por este despedazamiento
Truculentus.a.um. por cosa cruel
Trudo.is.si. por empuxar.a.i.
Trulla.ae. por barre単a para vaziar agua
Trulleum.i. plato para agua manos.