Trunco.as.aui. por desmochar.a.i
Trunco.as.aui. por cortar miembro
Truncus.i. por el cuerpo sin cabeza
Truncus.i. por el tronco del arbol
Trunculus.i. por el tronco pequeño
Truo.onis. idem quod onocrotalus
Truso.as.aui. por empuxar a menudo
Trusatilis mola. por muela de mano
Trutilo.as.aui. por cantar el zorzal.n.v
Trutina.ae. por el peso valanza grande
Trutino.as.aui. por pesar en ella.a.i
Trutinor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Trux.trucis. por cosa cruel
Tuatim. aduerbium.i.more tuo
Tuba.ae. por la trompeta derecha
Tubal. hijo fue de lamech hijo de matusael.b.
Tubalcaim. hijo fue del mesmo lamech.bar
Tubarius.ii. por el que haze trompetas
Tuber.eris. por la turma de tierra
Tuber.eris. por cosa hinchada a torondones
Tuberosus.a.um. por cosa hinchada assi
Tuber.eris. por el mesmo torondon
Tuber.eris. por el lobanillo
Tuberculum.i. por aquello mesmo
Tuber.eris. arbol y fruta no conocida.
Tubero.onis. estrella es en el pecho del leon
Tubicen.inis. por el trompeta
Tubicina.ae. la muger trompeta
Tubus.i. por atanor o arcaduzes
Tubulus.i. por aquello mesmo
Tucetum.i. por cierto manjar delicado
Tucydides.ae. istoriador fue griego
Tuder.eris. por una ciudad de italia
Tuders.tis. por cosa desta ciudad.
Tudertinus.a.um. por cosa de alli
Tueor.eris. por defender y ser defendido.d.iii
Tuitio.onis. por la defension
Tugurium.ii. por choza o casilla
Tullus.i. rei fue de los romanos
Tullius.ii. por aquel notable orador
Tullianus.a.um. por cosa de aquel
Tullianum.i. carcel fue en roma.
Tumatera.ae. por una especie de plato.
Tumba.ae. por la tumba o sepultura
Tumeo uel tumesco. por hincharse.n.v
Tumefacio.is.ci. por hinchar.a.i.
Tumidus.a.um. por cosa hinchada
Tumor.oris. por la hinchazon
Tumulo.as.aui. por sepultar.a.i
Tumulus.i. por la sepultura.
Tumulus.i. por collado o cerro
Tumulosus.a.um. cosa llena dellos
Tumultus.us. por bollicio o alboroto.
Tumultuosus.a.um. por cosa alborotadora
Tumultuor.aris. por bolliciar.d.v
Tumultuarius.a.um. por cosa bolliciosa
Tundo.is.tutudi. por herir o tundir.a.i.
Tunes.etis. por tunez ciudad de africa
Tunica.ae. por saio o vestidura de dentro.
Tunicatus.a.um. por cosa vestida della
Tuor.eris.tuitus. por mirar.d.iii
Turba.ae. por muchedumbre de ombres
Turba.ae. por la turbacion
Turbasis.is. idem est quod stibia
Turbistum.i. materia para embever color.
Turbo.onis. esgremidor fue notable
Turbo.inis. por el torvellino
Turben.inis. por aquello mesmo.
Turbo.inis. por el trompo o peonza
Turbineus.a.um. por cosa de torvellino
Turbinatus.a.um. por cosa remolinada
Turbo.as.aui. por enturviar.a.i
Turbatio.onis. por la turvacion
Turbator.oris. por el enturviador
Turbidus.a.um. por cosa turvia
Turbulentus.a.um. por aquello mesmo
Turbulente. aduerbium.por turvadamente
Turdetania.ae. region es del andaluzia
Turdetani.orum. pueblos desta region
Turdus turdi. por el zorzal ave
Turdus.turdi. por un cierto pece
Turdela.ae. por la tordencha ave
Turgeo.es.si. por hincharse.n.v
Turgidus.a.um. por cosa hinchada
Turgidulus.a.um. cosa hinchada un poco
Turia.ae. rio es de valencia en aragon
Turio.onis. por el renuevo del arbol
Turma.ae. por batalla de cavalleros
Turmalis.e. por cosa de tal batalla
Turmatim. aduerbium.de batalla en batalla
Turnus.i. por un cierto pescado
Turnus.i. principe fue en italia
Turpeo uel turpesco. por enfearse.n.v
Turpis turpe. por cosa fea
Turpiculus.a.um. por cosa fea un poco
Turpitudo.inis. por la fealdad