Turpo.as.turpaui. por afear.a.i
Turris.turris. por la torre.
Turris.turris. por la bastida para combatir
Turricula.ae. por torre pequeña
Turriger.a.um. por cosa torreada.
Turritus.a.um. por aquello mesmo
Turricula.ae. por el tablero para jugar.
Turtur.turturis. por la tortola ave
Turtur turturis.i. pastinaca piscis.
Turunda.ae. por prestiño de massa.
Tus turis. por el encensio.
Tusculum.i. por pequeño encensio
Tureus.a.um. por cosa de encensio
Turibulum.i. por el encensario
Turifico.as.aui. por sacrificar encensio.a.i
Turifer.a.um. por cosa que lo trae
Tuscia.ae. por la toscana region de italia
Tuscus. a.um. por cosa desta region
Tuscanicus.a.um. por lo mesmo.ra
Tusculum.i. por una ciudad de italia
Tusculanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tusculanum.i. por credad cerca della.
Tusculane questiones. libro que hizo tulio
Tussis tussis. por la tosse
Tussicula.ae. por tosse pequeña
Tussiculosus.a.um. por el tossegoso
Tussilago.inis. ierva que quita la tosse
Tussio.is.tussiui. por tosser
Tutela.ae. por la tutela del menor
Tutelaris.e. por cosa de aquella tutela
Tutelarius.a.um. por cosa para tutela
Tutela.ae. por defension y amparo
Tutamen.inis. por aquello mesmo
Tutamentum.i. por aquello mesmo
Tutanus.i. por el dios de la defension.
Tutilma.ae. por la diosa de la defension
Tutelaris deus. el dios de cada cosa
Tutor.tutaris. por defender y amparar.d.iii
Tuto.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Tutor.tutoris. por tutor del menor
Tutorius.a.um. por cosa del tutor
Tutus.a.um. por cosa segura
Tuto. aduerbium.por seguramente.
De incipientibus ab.u.
Uacca.ae. por la vaca.
Uaccula.ae. por vaca pequeña
Uacca.ae. por una ciudad de africa
Uaccensis.e. por cosa desta ciudad
Uaccei.orum. pueblos son de españa
Uacerra.ae. por la estaca para atar
Uacia.ae. por el zancajoso que huella a fuera
Uacienus.i. por aquello mesmo
Uacienus.i. orador fue notable
Uacinium.ii. por la violeta
Uacillo.as.aui. por bambanear.n.v
Uaco.as.aui. por estar ocioso.n.v
Uaco.as.aui. por estar vazio.n.v.
Uaco.as.aui. por dar obra.n.ii
Uacatio.onis. por la vacacion
Uacanter. aduerbium.por vagarosamente
Uacuus.a.um. por cosa vazia
Uacuitas.atis. por aquella vaziedad
Uacuo.as.aui. por vaziar.a.ii
Uacuna.ae. por la diosa de los vacaciones.
Uador.aris. por fiar la persona.d.iii
Uadimonium.ii. por aquella fianza
Uadium.ii. por aquello mesmo
Uado.is.uasi. por ir camino.n.v
Uado.as.aui. por vadear el vado.a.i.
Uadum.i. por el vado del rio
Uadosus.a.um. por cosa llena de vados
Uadum.i. por la baxa en la mar
Uae. interiectio dolentis.por guai
Uaecors.uaecordis. por cosa loca
Uaecordia.ae. por la locura
Uaegrandis.e. por cosa no grande
Uaehemens.tis. por cosa hemenciada.
Uaebementia.ae. por la hemencia.
Uaehementer. aduerbium.por mui mucho
Uaesanus.a.um. por cosa loca.
Uaesania.ae. por la locura
Uaescus.a.um. por cosa de comer
Uescor.eris. por comer.d.iiii
Uesco.is. por aquello mesmo. pr-
Uafer.a.um. por cosa astuta
Uagina.ae. por la vaina
Uagor.aris.uagatus. por vagar.d.v.
Uago.as.uagaui. por aquello mesmo.n.v
Uagatio.onis. por aquel vagar
Uagabundus.a.um. por vagabundo.
Uagus.a.um. por cosa espaciosa
Uagio.is. uagiui. por llorar el niño.n.v
Uagitus.uagitus. por aquel llorar
Uagor uagoris. por aquello mesmo
Uah. interiectio.detestantis est
Uaiecra. interpretatur ex hebreo leuiticus