Uaiedaber. interpretatur exhebreo.numeri
Ualde. aduerbium.por mui mucho
Ualeo.es.ualui. por valer precio.n.v
Ualeo.es.ualui. por poder.n.v
Ualens.tis. por cosa valiente y que puede
Ualenter. aduerbium.por podiendo
Ualentia.ae. por aquel poder.
Ualentia.ae. por valencia ciudad de aragon
Ualentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Ualgius.ii. por un poeta latino
Ualgium.ii. por la befedad
Ualgius. por el que es befo
Ualitudo.inis. por la dolencia
Ualitudinarius.a.um. por cosa doliente
Ualitudinarium.ii. por la enfermeria.
Ualidus.a.um. por cosa valiente y rezia
Uallaris corona. la que se da al descercador
Uallis.uallis. por el valle.
Uallecula.ae. por el valle pequeño.
Uallus ualli. por el palo
Uallum ualli. por el baluarte
Uallo.as.aui. por cercar de vallado.a.i
Ualor ualoris. por el valor. nouum
Ualua ualue. por la puerta.
Ualuula.ae. por hollejo de la legumbre
Uanesco.is.uanui. por desvanecer.n.v
Uangiones. pueblos son de francia
Uannus.i. por la zaranda o harnero
Uonno.as.aui. por zarandar o ahechar.a.i
Uanus.a.um. por cosa vana o mentirosa
Uanitas.atis. por la vanedad
Uanitudo.inis. por aquello mesmo
Ueniloquus.a.um. el que habla vanedades
Uaniloquentia.ae. por aquella vanedad
Uapor uaporis. por el baho o vapor
Uaporo.as.aui. por abahar.a.i
Uappa.ae. por el vino desvanecido
Uappidus.a.um. por cosa desvanecida
Uapulo.as.aui. por ser desterrado.n.iiii
Uarix.icis. la vena retorcida en la pierna
Uaricula.ae. por aquella mesma vena
Uaricosus.a.um. lo que tiene estas venas.
Uarico.as.aui. por andar tuerto.n.v.
Uaricus.a.um. por cosa que anda assi.
Uarius.a.um. por cosa diversa en color
Uarius.a.um. por cosa desvariada
Uarietas.atis. por la diversidad
Uariantia.ae. por aquello mesmo
Uario.as.aui. por diversificar.a.i
Uariatim. aduerbium.por diversamente.
Uarius.ii. poeta latino notable
Uarro.onis. varon singular en sciencia fue
Uarronianus.a.um. por cosa de aqueste
Uarus.i. por un rio de francia
Uarus.i. por el estevado de piernas
Uarus.a.um. por cosa torcida
Uarus.i. por el barro del rostro
Uas uadis. por el fiador de la persona.
Uas uasis. por el vaso o vasija
Uasarium.ii. por el vasardo ponen vasos.
Uasa escaria. vasos para manjares
Uasa potoria. vasos para bever
Uasa conclamare. por alzar real
Uasculum.i. por vaso pequeño
Uasillum.i. por aquello mesmo
Uascon.onis. por ombre de gascueña.
Uasto.as.aui. por destruir y ermar.a.i
Uastatio.onis. por aquella destrucion
Uastitudo.inis. por aquello mesmo
Uastitas.atis. por aquello mesmo.
Uasticies.ei. por aquello mesmo
Uastator.oris. por el destruidor assi
Uastificus.a.um. por cosa destruidora assi
Uastus.a.um. por cosa grande o basta
Uasum.i. por vaso o vasija
Uates.is. por el poeta varon o hembra
Uates.is. por profeta varon o hembra
Uaticinor.aris. por divinar por instinto.d.iii
Uaticinatio.onis. por aquella divinacion
Uaticinator.oris. por el adivino assi
Uaticinatrix.icis. por la divina assi
Uaticinus.a.um. por lo que divina assi
Uaticinium.ii. por aquella divinacion
Uaticanus.i. por un monte de roma
Uathracomyomachia.ae. obra de omero
Uber.eris. por cosa fertile y copiosa
Uber uberis. por la teta
Uber uberis. por la fertilidad y copia
Ubertas ubertatis. por aquello mesmo
Ubertim. aduerbium.por copiosamente
Ubi. aduerbium loci.por donde
Ubicumque. aduerbium.por donde quiera que
Ubiubi. aduerbium.por aquello mesmo
Ubilibet. aduerbium.por donde quiera
Ubique. aduerbium.por en todo lugar
Ucalegon.onis. varon fue troiano