Ucubis.is. por una ciudad de españa
Ucubensis.e. por cosa de aquella ciudad
Udo udonis. por el peal o calzon.
Udo cilix. por calzon de hieltro
Udus.a.um. por cosa umida de fuera.
Ue. coniunctio.por o.
Uectabulum.i. por carro para cargo
Uectigul.alis. por renta rentada
Uectigalis.e. por cosa de tal renta.
Uectis ligneus. por el pison
Uectis ferreus. por barra de hierro
Uectito.as.aui. por llevar a menudo.a.i
Uector.oris. por el que lleva y es llevado
Uector.oris. por el passajero
Uectorius.a.um. por cosa para llevar.
Uecto.as.aui. por llevaria menudo.a.i
Uectura.ae. por aquella levadura
Uectura.ae. por el passaje
Uectones.um. pueblos son de españa
Uectonica.ae. por la ierva betonica
Uegeto.as.aui. por recrear.a.i
Uegetus.a.um. por cosa recreada
Uegetatiuus.a.um. por cosa que recrea
Uegetius renatus. autor fue notable
Ueba uebae. por camino de carros
Uebes uehis. por carga de bestia
Uehiculum.i. por carro para llevar
Ueho.is.uexi. por llevar a cuestas
Uehicularis.e. por cosa para llevar
Ueii.orum. por una ciudad de italia
Ueientes.um. pueblos desta ciudad
Ueientanus.a.um. por cosa desta ciudad
Ueiento.onis. nombre proprio de varon
Ucianius.ii. nombre de un esgremidor
Uel. coniunctio disiunctiua.por o.
Uel. aduerbium.por ciertamente.
Uel non nunquam. pro eo quod etiam
Uelabrum.i. por una calle en roma
Uelabrensis.e. por cosa desta calle
Uelamen.inis. por velo o cobijadura.poe
Uelamentum.i. por aquello mesmo.
Uelarium.ii. lugar cubierto de velas
Uelia.ae. ciudad es de lucania en italia
Uelinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Uelinum.i. por eredad cerca della
Uelites. por cierto genero de armados
Uelitaris.e. por cosa de aquellos
Uelitatim. aduerbium.i.more uelitum
Uelitor.aris. por hazer como aquellos.d.v
Uelifer.a.um. por lo que trae velas
Uelifico.as.aui. por hazer velas.a.i
Ueliuolus.a.um. lo que buela con velas
Ueliuolus.a.um. donde buelan con velas
Uelitrae.arum. ciudad es de campania
Ueliternus.a.um. por cosa desta ciudad
Uelitrinus.a.um. por aquello mesmo
Ueliterninus.a.um. por aquello mesmo.
Ueliternum.i. por eredad cerca della
Uella.ae. dicebant antiqui.pro uilla
Uellatura.ae. pro eo quod in uillam uectatur
Uelle nomen. por la voluntad
Uellico.as. por pecilgaro dar del codo.a.i
Uello.is.uelli. uel uulsi.por lo mesmo.a.i
Uello.is.uelli.uulsi. por arrancar.a.i.
Uellus.uelleris. por el vellocino
Uellumen.inis. por aquello mesmo.pr
Uelo.as.uelaui. por cobrir.a.i
Uelox.uelocis. por cosa ligera.
Uelocitas.atis. por la ligereza
Uelociter. aduerbium.por ligeramente
Uelum.ueli. por la vela de la nave
Uelum ueli. por paramento para sombra
Uelut. coniunctio.por assi como
Ueluti. coniunctio.por aquello mesmo
Uena uenae. por la vena de sangre.
Uena media. por la vena del arca
Uena uenae. por la vena de agua o piedra
Uenabulum.i. por el venablo de cazador.
Uenafrum.i. por una ciudad de campania
Uenafri.orum. pueblos son desta ciudad
Uenafranus.a.um. por cosa desta ciudad
Uenalis.e. por cosa que se vende
Uenalicius.ii. siervo que se vende
Uenaliciarius.ii. vendedor deste siervo
Uenator uenatoris. por el montero
Uenatorius.a.um. por cosa de caza
Uenaticus.a.um. por aquello mesmo
Uenatio.onis. por la caza o monteria.
Uenatus.us. por aquello mesmo
Uendax.acis. por mucho vendedor
Uendico.as. por de vengar para si.a.i
Uendicatio.onis. por aquella apropriacion
Uendico.as. por defender la libertad.a.i.
Uendicatio.onis. por aquella defension
Uendibilis.e. lo que presto se puede vender
Uendito.as.aui. por vender a menudo.a.i
Uenditator.oris. por aquel vendedor
Uenenum.i. por purga o ponzoña