Ueneficus.a.um por hechizero con iervas
Ueneficium.ii. por aquellos hechizos
Ueneno.as.uenenaui. por emponzoñar.a.i
Uenenarius.ii. por el que mata con iervas
Uenenosus.a.um. por cosa ponzoñosa
Ueneo.is.uenii. por ser vendido.n.iiii
Ueneror.aris. por onrar y acatar.d.iii
Uenerabilis.e. por cosa de onrar
Ueneratus.a.um. por aquello mesmo
Uenerandus.a.um. por aquello mesmo
Ueneratio.onis. por aquella onra.
Uenerator.oris. por aquel onrador
Uenereus.a.um. por cosa de la diosa venus
Uenereus.a.um. por cosa de la luxuria
Uenerius.ii. por el seis en el dado.
Uenetia.ae. por la region de venecia
Uenetie.arum. por la ciudad de venecia
Uenetus.a.um. por cosa desta region.
Uenetus color. por el color pardillo
Uenia.ae. por la licencie
Uenia.ae. por el perdon
Uenialis.e. por cosa de perdonar.
Uenilia.ae. por una ninfa en italia.
Uenio.is.ueni.uentum. por venir.n.v
Uenor.aris. por montear y cazar.d.iii
Uenter uentris. por el vientre.
Uenter faliscus. por obispillo de puerco
Uentidius.ii. varon fue notable en roma
Uentilo.as.aui. por aventar parva.a.i
Uentilo.as.aui. hazer aire con moscador.n.v
Uentilabrum.i. por bieldo para aventar
Uentito.as.aui. por venir a menudo.n.v
Uentosus.a.um. por cosa ventosa
Uentus.uenti. por el viento
Uentriculus.i. por el vientre pequeño
Uentriculus.i. por la molleja del ave.
Uentriculus.i. por el buche del animal
Uenum supinum. ab eo quod est ueneo
Uenundo.as.uenundedi. por vender.a.i
Uenusium.ii. ciudad entre apulia y lucania
Uenusia.ae. por aquella mesma
Uenusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Uenus.ueneris. por la diosa venus
Uenus.ueneris. por hermosura con gracia
Uenus ueneris. por seis en el dado
Uenus ueneris. por la haz cavada del carnicol
Uenustus.a.um. por cosa hermosa con gracia
Uenustas.atis. por aquella hermosura
Uepris uepris. por el espinal de espinas
Ueprecula.ae. por aquello mesmo
Uepretum.i. por aquello mesmo
Uer ueris. por el verano
Ueratrum.i. por el vedegambre ierva
Uerax.acis. por cosa mui verdadera
Ueracitas.atis. por aquella verdad
Ueraciter. aduerbium.por mui verdaderamente.
Uerbascum.i. por el gordolobo ierva
Uerbale nomen. que viene de verbo
Uerbena.ae. por la grama propria
Uerbenaraies.ii. el embaxador que la lleva
Uerbenaca.ae. por la bervena ierva
Uerbero.onis. por el azotadizo
Uerbero.as.aui. por azotar.a.i
Uerbero.as.aui. por herir con cosa luenga.a.i
Uerberatio.onis. por aquella herida
Uerberatus.us. por aquello mesmo
Uerber.eris. por vara para herir
Uerbum.i. por la palabra
Uerbum.i. por el verbo en grammatica
Uerba dare. por engañar
Uerbosus.a.um. por cosa palabrera
Uercellae.arum. ciudad es de italia
Uercellensis.e. por cosa desta ciudad
Uereor.eris. por temer con verguenza.d.iii
Ueretrum.i. por las verguenzas genitales
Uerenda.orum. por aquello mesmo
Uerecundus.a.um. por cosa vergonzosa
Uerecundia.ae. por la verguenza
Uerecundor.aris. por en vergonzar.d.v
Ueredus.i. por cavallo ligero
Ueredarius.ii. por el cavallero del
Uergiliae.arum. por las cabrillas del cielo.
Uergetes.um. pueblos son de españa.
Uergo.is.uersi. por inclinar o acostar.a.i.
Uergo.is.uersi. por embrocar y trastornar.a.i
Ueridicus.a.um. por cosa que dize verdad
Ueridicus.a.um. por lo que dizen con verdad
Ueritas.atis. por la verdad mesma
Ueritus.a.um. participium a uereor
Uermen.inis. por dolencia de gusanos
Uerminosus.a.um. por cosa gusanienta
Uermiculatio.onis. por esta dolencia
Uermino.as.aui. por tener gusanos.n.v
Uermiculor. aris. por lo mesmo.d.v
Uermis uermis. por el gusano
Uermiculus.i. por pequeño gusano