Uestibulum.i. porportal fuera de casa
Uestini.orum. pueblos son de italia
Uestinus.a.um. por cosa destos pueblos
Uestigo.as.aui. por buscar por rastro.a.i
Uestigium.ii. por pisada o rastro
Uestis uestis. por la vestidura
Uestimentum.i. por lo mesmo
Uestiarium.ii. por aquello mesmo
Uestiarius.ii. por vendedor de vestiduras
Uesticeps. mozo sobre diez y ocho años
Uestispicus.i. el mozo que las alimpia
Uestispica.ae. la moza que las alimpia.
Uestras.atis. por de vuestro vando o tierra
Uesulus.i. por un monte de liguria
Uesuuius.ii. idem est quod ueseuus
Ueter.a.um. por cosa vieja.priscum
Ueteranus.i. por anciano en la guerra
Ueteraneus.a.um. por cosa anciana
Ueteramentarius.ii. por remendon
Ueterasco.is. por en vegecerse.n.v
Ueterator.oris. por el siervo matrero
Ueterator.oris. por envegecido en arte
Ueteratorius.a.um. por cosa assi envejecida
Ueterina.ae. por bestia de cargo
Ueterinus.a.um. por cosa de tal bestia
Ueterinarius. a.um. por cosa de albeiteria
Ueterinarius.ii. por el albeitar
Ueterinaria.ae. por el albeiteria
Ueternus.i. por la idropesia
Ueternosus.a.um. por cosa idropica
Uetero.as.ueteraui. por en vejecer.a.i
Uetero.as.ueteraui. por ser envejecido.n.v
Ueto.as.uetaui. por vedar.a.iii
Uetito.as.uetitaui. por vedar a menudo.a.iii
Uetatio.onis. por el deviedo
Uetulonia.ae. por una ciudad de italia.
Ueturia.ae. muger romana notable
Uetus ueteris. por cosa vieja
Uetulus.a.um. por cosa vieja un poco
Uetustus.a.um. por cosa vieja
Uetustas uetustatis. por la vejez
Uetustesco.is. por en vejecerse.n.v
Uexillum.i. por el pendon o seña
Uexillifer.eri. por el alferez
Uexillarius.ii. por aquello mesmo
Uexo.as.uexaui. por fatigar.a.i
Uexatio.onis. por aquel fatigar
Uexóres.is. por un rei de egipto
Uia uiae. por el camino real
Uia uiae. por la calle del lugar
Uia uiae. por la razon o consejo
Uiam munire. por hazer calzada
Uiam sternere. por aquello mesmo
Uiam aperire. por ensancbar camino
Uiam purgare. por renovar camino
Uiam reficere uel restaurare. lo mesmo
Uiaticum.i. por la despensa para camino
Uiaticulum.i. por aquello mesmo
Uiator.oris. por el caminante
Uiator.oris. por el andador que cita
Uibex.icis. por la roncha de golpe
Uibius crispus. ciudadano de roma
Uibonenses. pueblos son de españa
Uibro.as.aui. por esgremir sacudiendo.a.i
Uibratilis.e. por cosa que se esgrime
Uibrans passiue. pro eo quod uibratilis
Uiburnum.i. por cierto arbol pequeño
Uicaneus.a.um. por lo que tiene vez de otro
Uicarius.a.um. por aquello mesmo
Uicarius.ii. por el siervo del siervo
Uicatim. aduerbium.de barrio en barrio
Uiceni.ae.a. por cada uno veinte
Uicessimus.a.um. por veinte en orden
Uicesima.ae. por una parte de veinte
Uicennium.ii. por veinte años
Uicennis.e. por cosa de veinte años
Uicies. aduerbium.por veinte vezes
Uicem uices. et caetera.por la vez
Uicinia.ae. por la vezindad
Uicinitas.atis. por aquello mesmo
Uicinalis.e. por cosa de vezindad
Uicia.ae. por el iervo o herren
Uicissim. aduerbium.por a vezes
Uicissatim. aduerbium.por lo mesmo.pr
Uicissitudo.inis. por vez o vegada
Uicissitas.atis. por aquello mesmo.pr
Uicissitudinarius.a.um. por cosa a vezes
Uictima.ae. por el sacrificio por uictoria
Uictimarius.a.um. por cosa para sacrificio
Uictito.as.aui. por mantenerse.n.v
Uicto.as.uictaui. por lo mesmo.n.v
Uictor uictoris. por el vencedor
Uictoria uictorie. por el vencimiento
Uictoriosus.a.um. por cosa vitoriosa.
Uictoriatus nummus. en que esta la diosa
Uictrix uictricis. por la vencedora