Amyras punice.interpretatur rex
Amystis.idis. cierto vaso para bever
Amis.itis. por el palo sobre que arman la red.
Amissio.onis. por la perdida
Amita.ae. por la ermana del padre
Amita magna. por la ermana del abuelo
Amitinus.i. por primo hijo de ermano y ermana
Amiternum.i.ciudad de los sabinos en italia.
Amiternus.a.um. por cosa de aquella ciudad.
Amiterninus.a.um. por aquello mesmo
Ammón. hijo de loth y su hija la menor
Ammonitae. pueblos son de palastina
Ammos.i.interpretatur arena
Ammoniacus sal. por la sal armoniaca
Ammonitrum.i. por salitre de africa.
Ammon.onis. por jupiter en africa
Ammodytes.ae. serpiente propria de africa
Ammoniacum.i. cierta goma de africa
Amnis.is. por el rio que siempre corre
Amniculus.i. por pequeño rio
Amnicus.a.um. por cosa de rio
Amnicola.ae. por morador cerca de rio
Amodo. aduerbium.por de aqui adelante
Amo.as. por amar con aficion y passion
Amo. aduerbium.es para halagar
Amolior.iris. por arredrar y apartar lo pesado
Amolitio.onis. por aquel arredramiento
Amoenus.a.um. por cosa deletable por natura
Amoenitas.atis. por aquella deletacion
Amoenitudo.inis. por aquello mesmo
Amoebeum carmen.idem quod amebeum
Amomum.i.ierva olorosa peregrina
Amon.
Amos. uno de los profetas menores.b
Amoueo.es. por quitar alguna cosa de otra
Ampelos.interpretatur uitis
Ampelis. interpretatur ficedula
Ampeloesa.interpretatur uitibus abundans
Ampelodesmos. ierva con que atan las vides
Ampelos agria. por vid silvestre o fiera
Ampelusia.ae. por el cabo de espartel en africa.
Amor.oris. por el amor
Amorabundus.a.um. por cosa amorosa
Amphi circiter.
Ampho.interpretatur ambo
Amphiareus.i. hijo de oicleo que trago la tierra
Amphibolos.a.on.interpretatur ambiguus
Amphilogia.ae. interpretatur ambiguitas.
Amphibolia.ae. por aquello mesmo
Amphibius.a.um. por lo que biue en dos elementos
Amphibracho.i. pie compuesto de breve luen. y bre
Amphyctiones. pueblos son de grecia
Amphimacer.cri. pie compuesto de luenga bre y lu
Amphimala uestis. vestido velloso dentro y fuera
Amphimerina febris. entre dia y dia es hiebre
Amphipolis.is. ciudad de
Amphipolites.e. por varon de aquella ciudad
Amphipolitanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amphion.onis. hijo de jupiter y antiopa.
Amphionides.ae. por hijo o nieto de amphion
Amphionius.a.um. por cosa de amphion
Amphimachus.i. hijo de amphiarao y eriphila
Amphisus.i. hijo de andremon y dryope
Amphisa.ae. ciudad es de phocis
Amphisibena.ae. serpiente de dos cabezas
Amphistratus.i. regidor del carro de polus
Amphitapa. vestidura enilosa dentro y fuera
Amphitheatrum.i. dos theatros uno contra otro.
Amphitheatralis.e. por cosa de aquellos
Amphitrite.es. por la muger de neptuno
Amphora.ae. por la medida del arrova
Amphorarius.ii. por el que la trae
Amphorarium uinum. por vino arrovado
Amplector.eris. por abrazar y ser abrazado.
Amplexus.us. por aquel abrazado
Amplexor.aris. por abrazar y ser abrazado
Amplio.as. por ensanchar y onrar.a.i
Amplifico.as. por aquello mesmo.a.i
Amplificatio.onis. por ensanchamiento
Amplitudo.inis. por la onra grande
Ampliter. aduerbium.por ancha y onradamente
Amplus.a.um. por cosa ancha y onrada
Amplustre.is. por los ornamentos de nave
Ampbrysus.i. por un rio de thessalia
Amphrysius.a.um. por cosa de aquel rio
Ampulla.ae. por redoma o ampolla
Ampullaceus.a.um. por cosa de ampolla.
Ampulor.aris. por ampollar o hincharse.d.v
Amputo.as. por cortar en cerco.a.i
Amputatio.onis. por aquella cortadura
Amula.ae. vaso en los sacrificios de purgar
Amuletum.i. cosa contra ojo o hechizos
Amulius.ii. rei fue de los albanos hijo de proca
Amurca.ae. por el alpechin del azeituna
Amurcarius.a.um. por cosa de alpechin
Amussis.is. por regla o juntera de carpintero
Amussim. aduerbium.por regladamente.
An. coniunctio interrogatiua.por aventura.