Uictus uictus. por el mantenimiento
Uicus.i. por el barrio de poblado
Uiculus.i. por pequeño barrio
Uicus.i. por el aldea
Uiculus.i. por pequeña aldea.
Uidelicet. idem est quod scilicet
Uideo.es.uidi. por ver entendiendo.a.i
Uideo.es.uidi. por ver con los ojos.a.i
Uiduus.a.um. por cosa biuda
Uidua niduae. por la biuda
Uiduitas uiduitatis. por la biudez
Uiduertas.atis. por aquello mesmo
Uiduo.as.aui. por biuda hazer.a.i
Uieo.uies.uieui. por atar.a.i
Uietus.a.a.um. participium a uieo.es
Uienna.ae. por una ciudad de francia
Uiennensis.e. por cosa desta ciudad
Uigeo.es.uigui. por tener fuerza
Uigessis.is. por veinte libras o blancas
Uigies. aduerbium.por veinte vezes
Uigil uigilis. por velador o veladora
Uigilia uigiliae. por la vela.
Uigilia prima. la vela de la prima
Uigilia secunda. la vela de la modorra
Uigilia tertia. la velan de la modorrilla
Uigilia quarta. la vela del alva
Uigilium.uigilii. por la velada
Uigilantia.ae. por aquello mesmo
Uigilanter. aduerbium.por velando
Uigilo.as.uigilaui. por velar.n.v
Uiginti in plurali. por veinte
Uilis uile. por cosa barato
Uilitas uilitatis. por aquel barato
Uilesco.is. uel uileo.por ser barato.n.v
Uilito.as.uilitaui. por hazer barato.pr.a.i
Uilla.ae. por casa sobre la eredad
Uillula.ae. por aquella casa pequeña
Uillaris.e. por cosa de tal casa.
Uillaticus.a.um. por aquello mesmo
Uillicus.i. por el maiordomo del campo
Uillica.ae. por la maiordoma del campo
Uillicatio.onis. por la maiordomia
Uillicor.aris. por usar deste oficio.d.iii
Uillico.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Uillus uilli. por el vello sotil
Uillum uilli. por el vello tal
Uillosus.a.um. por cosa vellosa
Uimen uiminis. por la verga o vara
Uimiueus.a.um. por cosa desta materia
Uiminalis.e. por aquello mesmo
Uiminalis mons. un monte de roma.
Uiminius iuppiter. que tenia alli templo
Uinaceum.ei. por granillo de uva
Uinaceus.ei. por aquello mesmo
Uinalia.orum. fiestas eran del vino
Uinarium.ii. por bodega de vino.
Uinarius.a.um. por cosa para vino
Uinaticus.a.um. por aquello mesmo.
Uincio.is.uinxi. por atar.a.i
Uinculum.i. por la atadura
Uinclum.i. por aquello mesmo.po
Uinctus uinctus. por aquello mesmo.
Uinco.is.uici. por vencer.a.i.
Uinco.is.uici. por ganar en juego.a.i
Uindelia.ae. region de europa.
Uindelici. pueblos desta provincia
Uindelicus.a.um. por cosa de alli
Uinde mia.ae. por la vendimia
Uindemio.as.aui. por vendimiar.a.i
Uindemiator.oris. por el vendimiador
Uindemitor.oris. por aquello mesmo.
Uindemiatorius.a.um. por cosa para vendimia
Uindex.icis. por delibrador de servidumbre
Uindicia.ae. por libertad de servidumbre
Uindicta.ae. por aquella mesma libertad
Uindicta.ae. por la vara del alcalde
Uindicta.ae. por la venganza
Uindico.as.aui. por vengar.a.i
Uinea.ae. por cierto pertrecho para combatir
Uinea.ae. por la viña de vides.
Uinealis.e. por cosa de la viña
Uineaticus.a.um. por aquello mesmo
Uinetum.i. por el pago de viñas
Uinifer.a.um. por cosa que trae vino
Uinitor.oris. por el viñadero
Uinitor.oris. por el vendimiador.
Uinitorius.a.um. por cosa de aqueste.
Uinolentus.a.um. por cosa embriaga
Uinolentia.ae. por la embriaguez
Uinosus.a.um. por cosa embriaga
Uinositas.atis. por la embriaguez
Uinum uini. por el vino
Uinum graecum. por uin greco
Uinulus.a.um. por cosa halagueña.
Uiola uiolae. por la violeta
Uiolaceus.a.um. por cosa de violetas
Uiolarium.ii. por lugar donde nacen
Uiolens.tis. por cosa forzadora