Uiolentus.a.um. por aquello mesmo.
Uiolentia.ae. por aquella fuerza
Uiolenter. aduerbium.por forzosamente.
Uiolo.as.uiolaui. por corromper.a.i.
Uiolabilis.e. por cosa corruptible
Uiolator.oris. por el corrompedor
Uiolatio.onis. por el corrompimiento
Uipera uiperae. por la bivora
Uipereus.a.um. por cosa de bivora
Uiperinus.a.um. por aquello mesmo
Uiperinus catulus. por el bivorezno
Uipio.onis. por grulla pequeña
Uipsanus.i. varon que hizo en roma un portico
Uipsanus.a.um. por cosa deste varon.
Uir uiri. por el varon no muger
Uir uiri. por el varon autorizado.
Uir uiri. por el marido
Uirago uiraginis. muger varonil
Uiratus.a.um. por cosa varonil
Uirbius.ii. por el mesmo que ippolito
Uireo uel uiresco.uirui. por enverdecerse.n.v
Uiretus.a.um. por cosa verde
Uiretum.i. por floresta o vergel
Uireo.onis. un ave verde escura
Uirga.ae. por la vara o verga
Uirgatus.a.um. por cosa con vergas
Uirgeus.a.um. por cosa de vergas
Uirgetum uirgeti. por el vergel.
Uirgilius.ii. por aquel singular poeta.
Uirgilianus.a.um. por cosa deste poeta
Uirgiliamastyx.gis. reprehensor del
Uirgiliocento.onis. obra compuesta de sus obras
Uirgindemia.ae. por cosecha de vimbres
Uirginius.ii. ciudadano fue de roma.
Uirginia.ae. por una hija de aquel.
Uirgo uirginis. por la donzella
Uirguncula.ae. por pequeña donzella
Uirginitas.atis. por la virginidad desta
Uirgineus.a.um. por cosa virginal
Uirginalis.e. por aquello mesmo.
Uirgo uirginis. por una fuente en roma
Uirgultum.i. por mata de varas
Uiriantus.i. principe fue de españa
Uiriatus.i. ombre de gran fuerza.pr
Uiriaticus.a.um. por cosa de aqueste
Uiriatinus.a.um. por aquello mesmo
Uiriculum.i. pintura era de cuero
Uiridis.e. por la cosa verde
Uiridans.antis. por aquello mesmo
Uiriditas.atis. por aquella verdura
Ueredo.inis. por aquello mesmo
Uiridarium.ii. por el vergel
Uiridarius.a.um. por cosa de vergel
Uiridomarus. idem qui britomachus.
Uirilis.e. por cosa de varon
Uirilis pars. por lo que cabe a uno
Uirilitas.atis. por la fuerza del varon
Uiripotens.tis. poderosa de sufrir varon
Uiritim. aduerbium.por a cada varon
Uiriola.ae. por joiel de piedras preciosas
Uiror.oris. por la verdura.
Uirosus.a.um. por cosa ponzoñosa
Uirosa mulier. muger desseosa de varon.pr
Uirtus.tis. por la virtud
Uirtus.tis. por la fortaleza
Uirtuosus.a.um. non est latinum.
Uirus.i. por la ponzoña o bedor
Uirulentus.a.um. por coso ponzoñosa
Uirulentus.a.um. por cosa hedionda
Uis uis. por la fuerza que fuerza
Uis uis. por la muchedumbre
Uis uis. por la possibilidad
Uiscus.eris. por la carne o entrañas
Uisceratim. aduerbium.por a pedazos la carne
Uisceratio.onis. por repartimiento de carne
Uiscum.i. por la liga o lidia
Uisco.as.aui. por ligar con ella.a.i
Uiscatus.a.um. por cosa ligada assi
Uisibilis.e. por cosa que se puede ver
Uisito.as.aui. por ir a ver a menudo
Uiso.is.uisi. por ir a ver.a.i
Uisio.onis. por el ver o vista
Uisus uisus. por el sentido del ver
Uita uitae. por la vida
Uitabundus.a.um. por cosa mui esquiva.
Uitalis.e. por cosa de vida
Uitatio.onis. por esqui vedad
Uitellius.ii. emperador fue romano
Uitellianus.a.um. por cosa de aqueste
Uitelliana charta. especie era de carta.
Uitellus.i. por la iema del uevo
Uitesco.is. por crecer en vid.n.v
Uiteus.a.um. por cosa de vid.
Uitilis.e. por aquello mesmo
Uitigineus.a.um. por aquello mesmo
Uitiarium.ii. lugar de las plantas de vid
Uitis.uitis. por la parra o vid.
Uiticula.ae. por la vid pequeña