Uitis brachiata. por cepa con brazos
Uitis capitata. por cepa mocha
Uitis arbustiua. por vid de arboles
Uitis statuminata. por vid rodrigada.
Uitis alba. por la nueza blanca
Uitis nigra. por la nueza negra
Uitiligo.ginis. por la lepra
Uitiliginosus.a.um. por cosa leprosa.
Uitilitigator.oris. por pica pleitos
Uiticola.ae. por labrador de vides.
Uitisator. por plantador de vides.
Uitium.ii. por la tacha o pecapo
Uitiosus.a.um. por cosa con tacha
Uitiosus.a.um. por cosa con pecado
Uitiositas.atis. por aquel vicio
Uitio.as.aui. por corromper.a.i
Uitiatio.onis. por el corrompimiento
Uito.as.aui. por se esquivar de algo.a.i
Uitricus.i. por el padrastro.
Uitrum.uitri. por el vidro.
Uitreus.a.um. por cosa de vidro
Uutriarius.ii. por el vidriero.
Uitulamen. nis. pimpollo de arbol
Uitulans. pro eo quod gaudens.pr
Uitulus.i. por el bezerro
Uitula.ae. por la bezerra
Uitulus marinus. por el lobo marino.
Uitulus balenae. por el parto de vallena
Uitulus elephantis. por el del elefante
Uitulinus.a.um. por cosa de bezerro
Uitupero.as. por reprehender vicio.a.i
Uituperabilis.e. por cosa de reprehender
Uituperatio.onis. por la reprehension
Uitopero.onis. por el reprehensor
Uituperium.ii. non est latinum
Uiuarium.ii. por el bivar de animales
Uiuax.acis. por cosa que mucho bive
Uiuacitas.atis. por el mucho bivir
Uiuesco.is. por rebivir.n.v
Uiuerra.ae. por el huron
Uiuidus.a.um. por cosa biva con vigor
Uiuo.is.uixi. por bivir.n.v
Uiuus.a.um. por cosa biva
Uiuus.a.um. por cosa natural
Uiuiradix.icis. por sarmiento barvado
Ulcero.as.aui. por llagar.a.i
Ulcerosus.a.um. por cosa llagado con podre.
Ulceratio.onis. por aquel llagar
Ulcus.eris. por la llaga con podre
Ulcusculum.i. por aquella llaga pequeña
Ulciscor.eris. por vengar.d.iii
Ulex ulicis. por el brezo
Uligo.inis. por la umidad de la tierra.
Uliginosus.a.um. por cosa umida assi
Ulla.ae. por una ciudad de españa
Ulysses.is. por un capitan griego
Ulysseus.a.um. por cosa de aqueste
Ulyssipo.onis. por lisbona ciudad de españa
Ulyssiponensis.e. por cosa desta ciudad
Ullus.a.um. por alguno
Ulmus.i. por el olmo arbol
Ulmeus.a.um. por cosa de olmo
Ulmarium.ii. por el olmedo de olmos
Ulna.ae. por la brazada
Ulpicum.i. por el ajo castañuelo
Uls.praepositio. por allende.pr
Ultra. praepositio.por aquello mesmo
Ultra. aduerbium.por a quello mesmo
Ultio.onis. por la venganza
Ultor ultoris. por vengador
Ultrix.icis. por la vengadora
Ultro. por de gana sin ser requirido
Ultroneus.a.um. por cosa de tal gana
Ultro citroque. por de aqui y de alli.
Uiua.ae. por la ova del agua
Ulubrae.arum. lugar fue cerca de roma
Ulula.ae. por el autillo ave.
Ululo.as.aui. por aullar.n.v.
Ululatus.us. por el aullido
Umbella.ae. por el sombrero
Umbella.ae. por sombra pequeña
Umbilicus.i. por el ombligo
Umbilicatus.a.um. por cosa que tiene ombligo.
Umbilicus.i. por el cartabon
Umbilicus.i. por el lomo del libro
Umbilicus.i. por el medio de alguna cosa
Umbra.ae. por la sombra
Umbra.ae. por el anima
Umbra.ae. por el matiz en la pintura
Umbratilis.e. por cosa de sombra.
Umbraticus.a.um. por cosa sombria
Umbrosus.a.um. por aquello mesmo
Umbrifer.a.um. por aquello mesmo
Umbria.ae. por una region de italia
Umber.bra.brum. por cosa de alli
Unanimis.e. por cosa concorde