Unanimiter. aduerbium. concordemente
Unanimitas.atis. por la concordia
Una. aduerbium. por juntamente
Uncia.ae. por la dozena parte
Uncia.ae. por la onza de una libra
Unciola.ae. por pequeña onza
Uncialis.e. por cosa de onza
Unciarius.a.um. por aquello mesmo.
Unciatim. aduerbium.por onza a onza
Unco.as.aui. por tomar con garfio.a.i
Uncus.i. por el garfio.
Uncinus.i. por el garfio pequeño.
Uncinatus.a.um. por cosa con garfios
Uncus.a.um. por cosa corva
Unctito.as.aui. por untar a menudo.a.i
Unctor.oris. por el ungidor
Unctio.onis. por la oncion
Unctura.ae. por la uncion mesma
Unda.ae. por onda del agua
Undatim. aduerbium.por onda a onda
Undabundus.a.um. lo que mucho ondea
Unde. aduerbium.por de donde
Undecumque. por de donde quiera que
Undecim. por onze en numero
Undecimus.a.um. por onzeno en orden
Undecima pars. por uno de onze
Undecies. aduerbium.por onze vezes
Undecuplum. por onze tanto.
Unde uiginti. por diez y nueve
Unde uigesimus.a.um. por diez y nueve en orden
Unde uigesima pars. por uno de diez y nueve
Unde uigies. por diez y nueve vezes
Unde triginta. por veinte y nueve.
Unde quadraginta. por treinta y nueve
Unde quinquaginta. por cuarenta y nueve
Unde sexaginta. por cincuenta y nueve
Unde septuaginta. por sesenta y nueve
Unde octoginta. por setenta y nueve
Unde nonaginta. por ocbenta y nueve
Undique. aduerbium.por de cada parte
Undique. aduerbium.por de cada parte
Undi uagus.a.um. por lo que anda por ondas
Undosus.a.um. cosa llena de ondas
Undo.as.aui. por ondeor.n.v
Unedo.unedonis. por el madroño
Unguentum.i. por el unguento
Unguentarius.ii. por el que lo vende.
Unguentarius.a.um. por cosa de unguento
Unguen.inis. por el unto.
Unguis unguis. por la uña
Unguella.ae. por la pequeña uña
Unguiculus.i. por aquello mesmo
Ungula.ae. por aquello mesmo
Ungula.ae. uña de asno o cavallo
Ungulatus.a.um. por cosa con uñas.
Ungo.is.unxi. poruntar.a.i
Unicornis.e. por cosa de un cuerno
Unicornis.is. por el unicornio
Unicolor.oris. por cosa de un color
Unicus.a.um. por una sola cosa
Uniformis.e. por cosa de una manera
Uniformitas.atis. por la uniformidad
Uniformiter. aduerbium.por en una forma
Unigenitus.i. por un solo hijo
Unigena.ae. por cosa de un genero
Unio.onis. por la perla
Unio.onis. por la union.nouum
Unitas.atis. por la unidad
Uniuersus.a.um. por todo por partes
Uniuersitas.atis. por la universidad
Uniuersim. aduerbium.por universalmente
Uniuocus.a.um. por cosa de una boz
Unoculus.i. por tuerto de un ojo
Unquam. aduerbium.por en algun tiempo
Unus.a.um. por uno
Unusquisque. por cada uno
Uoberta.ae. lugar fue de españa.
Uobiscum. aduerbium.por con vusco.
Uocalis.e. por cosa con boz
Uocalis.is. por la vocal letra
Uocabilis.e. por cosa que suena
Uocabulum.i. por el vocablo
Uocabularium.ii. por libro de vocablos
Uocabulista.ae. non est latinum
Uocatio.onis. por el llamado.
Uocatus.us. por aquello mesmo
Uocatiuus.i. por el vocativo caso.
Uociferor.aris. por gritar.d.v
Uociferatio.onis. por aquel gritar
Uoco.as.aui. por llamar.a.i
Uocito.as.aui. por llamar a menudo.a.i
Uocontii.orum. pueblos son de francia
Uocula.ae. por boz pequeña
Uoculatio.onis. por el acento
Uogesus.i. por un monte de francia
Uola.ae. por la fuente del pie
Uolaterrae.arum. por una ciudad de italia
Uolaterranus.a.um. por cosa desta ciudad