Uolatura.ae. por el buelo.
Uolatus.us. por aquello mesmo
Uolatilis.e. por cosa que buela
Uolciani.orum. pueblos de españa
Uolemum pyrum. por pera grande
Uolgiolum.i. por rebolvedero
Uolo.as.uolaui. por bolar.n.v
Uolito.as.aui. por bolar a menudo.n.v
Uolo.uis.uolui. por querer.a.i
Uolo bene. por amar y querer
Uologesus.i.rei fue de los parthos
Uolones. siervos fueron armados
Uolsini.orum. ciudad fue de italia
Uolsiniensis.e. por cosa desta ciudad
Uolsci.orum. pueblos son de italia
Uolscus.a.um. por cosa destos pueblos
Uolsus.a.um. por cosa pelada
Uolsella.ae. por tenazuelas de cejas
Uoltuna.ae. cierta diosa de romanos
Uolubilis.e. por lo bolvible en cerco
Uolubilitas.atis. por este rebolvimiento
Uolucer.cris.cre. por cosa que buela.
Uolucris.cris. por el ave que buela
Uolucra.ae. gusano que roe los pampanos
Uolumen.inis. por la buelta
Uolumen.inis. por el volumen
Uolumnia.ae. muger fue romana
Uoluntas.atis. por la voluntad
Uolontarius.a.um. por cosa de voluntad
Uoluo.is.uolui. por bolver en deredor.a.i
Uoluox.ocis. por gusano rebolton
Uoluptas.atis. por el deleite
Uolupe. indeclinabile.por lo mesmo.pr.
Uoluptarius.a.um. por cosa deleitosa
Uoluptuosus.a.um. por aquello mesmo
Uoluto.as. por bolver en deredor.a.i
Uolutatio.onis. por aquella buelta
Uoluto.as.aui. por rebolcar.a.i
Uolutabrum.i. por el rebolcadero.
Uolutatus.us. por el rebuelco
Uolux.cis. por un principe de africa
Uomer uel uomis. por la reja.
Uomex.icis. por la sangre que escupe el tisico
Uomica.ae. por aquello mesmo
Uomitio.onis. por el gomito
Uomitus.tus. por aquello mesmo
Uomitorius.a.um. por cosa para gomitar
Uomo.is.uomui. por gomitar.a.i
Uomito.as. por gomitar a menudo
Uorago.inis. por el remolino de agua
Uoraginosus. por lo lleno de remolinos
Uoro.as.aui. por tragar.a.i
Uortex.icis. por el remolino.
Uorticosus.a.um. por lo lleno de remolinos
Uospicus.i. el que nace con otro muerto.
Uotum.i. por el voto prometido
Uota concipio. por hazer voto
Uota suscipio. por aquello mesmo.
Uota nuncupo. por aquello mesmo
Uotiuus.a.um. por cosa de voto
Uoueo.es.uoui. por hazer voto.a.i
Uox.uocis. por la boz.
Upupa.ae. por la abubilla ave
Upilio.onis. por pastor de ovejas.
Ura.ae. interpretatur cauda
Uranos.i. interpretatur celum
Uranoscopos.i. por un cierto pece
Urania.ae. por una de las nueve musas
Urbs.urbis. por la ciudad de edificios
Urbanus.a.um. por cosa de ciudad
Urbanitas.atis. por crianza de ciudad
Urbicus.a.um. por cosa de ciudad
Urbinum.i. por una ciudad de italia
Urbinas.atis. por cosa de ciudad
Urbo.as.aui. por señalar con sulco.a.i
Urbus.i. por la corvadura del arado
Urceus.i. por el jarro de barro
Urceolus.i. por el jarro pequeño
Urceolum.i. por arcadnz
Uresco.is. por quemarse.n.v
Uredo.inis. por la quemazon.
Urgeo.es.ursi. por costreñir.a.i
Urias.ae. familiar del rei david.bar
Urina.ae. por la urina
Urinor.aris. por nadar a somorgujo.d.v
Urinator.oris. por aquel nadador
Urinatrix.icis. por el somorgujon ave
Urinatio.onis. por aquel nadar
Urinum ouum. por uevo guero
Urion. estatua de jupiter fue
Urna. vasija era como cantaro
Urnula.ae. por aquella vasija pequeña.
Urnalis.e. por cosa de aquesta vasija
Urnale.is. por aquella mesma vasija
Uro.is.ussi. por quemar.a.i
Uropygium. por la rabadilla