Ursa.ae. por la ossa animal
Ursus.i. por el osso animal
Ursinus.a.um. por cosa de osso
Urtica.ae. por la hortiga ierva
Urtica.ae. por un cierto pescado
Uruncum.i. el grano menguado del trigo
Uruum.i. por el sulco del arado
Urus.i. especie de toro salvaje
Usia.ae. interpretatur substantia.
Usitor.aris. por usar a menudo
Usitatio.onis. por aquel uso
Usium.ii. por un lugar de italia
Usipium.ii. por una ciudad de alemaña
Uspii.orum. pueblos son de alli
Uspiam. aduerbium.por en algun lugar
Usque. praepositio.por hasta
Usque. aduerbium.por siempre
Usquequaque. por aquello mesmo
Usque adeo. por en tanto grado
Usque adbuc. por hasta aqui
Usquequo. por hasta cuando
Usquam. aduerbium.por en algun lugar.
Usucapio.onis. possession continuada
Usucapio.is. por posseer continuamente
Ustio.onis. por la quemazon
Ustor.oris. por el quemador
Ustrina.ae. por el lugar donde queman
Ustulo.as.aui. por chamuscar
Usura.ae. por la usura o uso
Usurarius. por el renovero
Usus usus. por el uso
Usus fructus. por el uso fruto
Usus fructuarius. a quien se manda
Usurpo.as.aui. por usar de lo ageno.a.i.
Usurpatio.onis. por aquel uso.
Ut. coniunctio.por que.
Ut. aduerbium.por despues que
Ut. aduerbium.poro si o oxala
Utensilis.e. por cosa para usar.
Uter utris. por el odre.
Uterculus.i. por odre pequeño
Uter.a.um. por cual de dos:
Uterlibet. por cualquiera de dos
Uterque. por entrambos ados
Uterus.i. por el vientre
Uterus.i. por la madre de la muger
Uterinus.a.um. por cosa deste vientre
Uti particula. por assi como
Utica.ae. por una ciudad de africa
Uticensis.e. por cosa desta ciudad.
Utilis.e. por cosa provechosa
Utilitas.atis. por el provecho.
Utiliter. aduerbium.provechosamente
Utinam. aduerbium.por o si o oxala
Utique. aduerbium.por si affirmando
Utor uteris. por usar de algo para al
Utor fruor. por usar y gozar
Utpote particula. por assi como
Utputa. por aquello mesmo
Utriculus.i. por odre pequeño o bota.
Utricularius.ii. por el gaitero.
Utrinque. aduerbium.por de ambas partes
Utrobi. aduerbium.por en ambas partes.
Utrobique. aduerbium.por aquello mesmo
Utroque. aduerbium.por a ambas partes.
Uua apiana uel stica. por uva moscatel
Uua.ae. por el razimo de uyas.
Uua.ae. por el enxrambre colgada
Uua.ae. por la esquinancia en la campanilla
Uua.ae. por cierto pescado de la mar
Uua passa. por razimo de passas
Uuidus.a.um. por cosa umida
Uuidulus.a.um. por cosa umida un poco
Uulcanus.i. hijo de jupiter y juno
Uulcanius.a.um. por cosa deste dios
Uulgae.arum. pueblos son de francia
Uulgus.i. por el pueblo menudo
Uulgaris.e. por cosa deste pueblo
Uulgarius.a.um. por lo mesmo
Uulgariter. aduerbium.por comunmente
Uulgo. aduerbium.por aquello mesmo
Uulgo.as.aui. por divulgar y publicar.a.i
Uulnus.eris. por la herida con sangre
Uulnero.as.aui. por herir assi.a.i.
Uulnusculum.i. por tal herida pequeña
Uulnerarius.a.um. por cosa para herida
Uulnificus.a.um. por lo que haze herida.
Uulpes.is. por la raposa o zorra.
Uulpecula.ae. por la raposa pequeña
Uulpinus.a.um. por cosa de raposa
Uulpes.is. por un pescado no conocido.
Uulsura.ae. por el arrancadura
Uultur.is. por el bueitre ave
Uulturius.ii. por aquello mesmo
Uulturis.is. por aquello mesmo.
Uulturinus.a.um. por cosa de bueitre
Uulturnus.i. por un rio de apulia
Uulturnus.i. viento es oriental