Uultus.us. por el gesto de la cara
Uultuosus.a.um. por cosa de visaje
Uulua.ae. por el vientre de la hembra
Uxor uxoris. por la muger casada
Uxorius.a.um. por cosa de tal muger
Uxorius.ii. por amador de su muger
De incipientibus ab.x.
X in numeris decem significat
Xanthus.i. por un rio de troia.
Xanthus.i. por otro rio de licia
Xanthus.i. por un cavallo de ector
Xanthius.a.um. por cosa destos
Xanthus. color est flauus
Xanthippe.es. muger fue de socrates
Xantho.us. por una hija de tethis y oceano
Xenos. interpretatur hospes
Xenocrates.is. filosofo fue notable
Xenodochium.ii. interpretatur hospitium
Xenum.ii. por presente para uesped
Xenoparochus.i.uesped que recibe
Xenophanes. filosofo y poeta fue
Xenophon.tis. filosofo fue notable
Xerampelinus.a.um. por cosa verde.rarum
Xerolibye.es. por africa la desierta
Xerolophus.i. por carnero de uessos
Xerxes.is. por un rei de los persas
Xylon. interpretatur lignum
Xylobalsamum. madera de balsamo
Xylocinnamum. madera de la canela
Xylus.i. por una especie de lino
Xylinus.a.um. por cosa deste lino
Xiphos. interpretatur ensis
Xyphias.ae. especie de cometa aguda
Xystus.i. por el vergel.
Xysticus.a.um. por cosa de vergel
De incipientibus a.z.
Zabulon. hijo de jacob y lia.bar.
Zacharias.ae. profeta fue judio
Zacheus.i. varon fue judio
Zachanthei. pueblos del monte pireneo
Zacynthus.i. isla es cerca de etolia
Zacynthius.a.um. por cosa desta isla
Zaleuchus.i. dador fue de lei notable
Zama.ae. por una ciudad de africa
Zamia.ae. la piña que se hiende en el arbol
Zamolsis. siervo de pithagoras filosofo
Zancle.es. por una ciudad de italia
Zancleus.a.um. por cosa desta ciudad
Zancleius.a.um. por aquello mesmo
Zaram. hijo de judas y de thamar.
Zea.ae. por la espelta simiente
Zeta.ae. edificio era como chimenea
Zetecula.ae. por aquel edificio pequeño
Zeta. por la ultima letra del a b c
Zelotypus.i. por el celoso
Zelotypa.ae. por la celosa
Zelotypia.ae. por los celos.
Zelus.i. por los celos
Zelor.aris. por celar
Zelo.as. por aquello mesmo
Zeno.onis. filosofo princippe de estoicios
Zeno.onis. por otro filosofo
Zenulus.i. por este mesmo.
Zenodotus.i. nombre de varon
Zephyrus.i. viento es ocidental
Zepphyrius.a.um. por cosa deste viento
Zephyria oua. uevo sin meaja.
Zephyritis.idis. cosa hembra deste viento
Zethus.i. hijo de jupiter y antiopa
Zethus.i. hijo de boreas y orithia
Zeugma.atis. interpretatur connexio
Zeugma.atis. figura de gramatica
Zeugma.atis. ciudad cerca de parthia
Zeusis.is. por un famoso pintor
Zeus. interpretatur jupiter
Zeuxo.us. hija de tethis y oceano.
Zinzulo.as. cantar el abejuruco
Zithus.i. por servisia vino de trigo
Zyma. interpretatur fermentum
Zyzania.ae. por la zizania
Ziziphus.i. por el azofeifo
Ziziphum.i. por el azofeifa
Zodiacus.i. el zodiaco del cielo
Zoilus. reprehensor del omero
Zona.ae. por la cinta
Zonula.ae. por la cinta pequeña
Zopyrus.i. nombre proprio de varon
Zopissa.ae. la pez de la nave
Zuthus.i. hijo de colo y lepatra

Aelij Antonij nebrissensis grammatici
Lexicon ex sermone latino in hispanien
sem impressum Salmanticae Anno a na
tali christiano. M.cccc.xc.ii.