An ne. por aquello mesmo
Ana.ae. por guadiana rio de españa.
Anabasis.interpretatur astensus.
Anabatra.interpretatur gradus
Anacephalcosis.interpretatur recapitulatio
Anachoreon.i.secedo.is.
Anachoreta.i.qui secedit
Anacharsis.is. por un filosofo de scythia
Anacreon.ontis. poeta lyrico griego
Anacreonteus.a.um. por cosa de aquel poeta
Anacreontius.a.um. por aquello mesmo
Anadema.atis. por la corona.
Anadiplosis. interpretatur reduplicatio
Anagesia. interpretatur indolentia.
Anagnia.ae. por una ciudad de italia
Anagninus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Anagnostes.ae. bueno y dulce lector
Anagorus.i.interpretatur nundinarius
Anagógos.i.interpretatur ineruditus
Anagoge.i.sursum ductio interpretatur
Anaglypha uasa. vasos labrados de sinzel
Anaglyptarius. ij. por platero de sinzel
Analecta.orum. por los relieves
Analectica.orum. libros de aristoteles son
Analogia.ae.interpretatur proportio
Analogicus.interpietatur proportionalis
Anape.es. ciudad de grecia
Ananias. uno de los tres niños
Anapis.is. por un rio de sicilia
Anapus.i. por aquel mesmo rio
Anapestus.i. pie de dos breves y una luenga.
Anaphora.ae.interpretatur repetitio
Anaphora.ae. termino es de astrologia
Anastropha.ae. interpretatur inuersio
Anasceue.es. interpretatur refutatio
Anaticula. anaticulus. por el anadino
Anathema.atis. por la excomunion.gr
Anathematizo.as. por descomulgar
Anatomia.ae.interpretatur dissectio
Anauros.i. por un rio de thessalia.
Anaxarchus.i. filosofo fue de abdera
Anaxarete.es. una moça fue de cipro
Anaxagoras.ae. filosofo fue clazomenio
Anaximander.dri. filosofo fue de mileto
Anaximenes.ae. dicipulo de anaximandro
Anaximenes.is. por un notable filosofo
Anaxyrides.interpretantur femoralia
Anceus.i. uno fue de los eroes
Anchenmolus.i. nombre de varon en el virgilio
Anchialuz.i. ciudad donde murio sardanapalo
Anchises.ae. por el padre de eneas
Anchisiades.ae. por el hijo o nieto de anchises
Anchiseus.a.um. por cosa de anchises
Anchora.ae. por la ancla de la nave
Anchorarius.a.um. por cosa del ancla
Anchorale.is. por la corcha del ancla.
Anchusa.ae. por una ierva para teñir
Ancyla.ae. encogimiento de nervios heridos
Ancyle.is. por el escudo redondo.
Ancyliim.ii. por aquello mesmo.
Ancilla.ae. por sierva o esclava
Ancillula.ae. por pequeña esclava
Ancillaris.e. por cosa de esclava
Ancillarius.ii. por enamorado de esclavas
Ancillariolus.i. por aqueste mesmo
Ancillor.aris. por servir como esclavo.d.ii
Ancipes uel anceps. por cosa dudosa
Ancisus.a.um. por cosa cortada en cerco
Anclo.as.a quo est exanclo.as.non extat.
Ancon.onis. por ancona ciudad de italia
Anconitanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Ancon.onis. por vaso codal para bever
Ancus.i. por el que tiene el codo encogido
Ancus.i. por un rei de los romanos
Ancter.eris. por hevilla o candadillo
Andabatae. pueblos que pelean ojos cerrados
Andegauni.orum. ciudad de francia nunc anges
Andolopes.um. pueblos de africa meridionales
Andos.i. un aldea de mantua do nacio virgilio
Andinus.a.um. por cosa de aquesta aldea
Andrachne.es. por la verdolaga ierva
Andrachne.es. arbol silvestre no conocida
Andragoras.ae. prefecto fue de alexandre.
Andremon.onis. varon celebre en ovidio
Androgynos.i. por el ermafrodito
Androgeus.i. hijo fue de minos y pasifae
Andraganaeus. por cosa de androgeo.
Andromum.ii. medicina cierta es
Andron.i. lugar destechado entre dos paredes
Andros.i.isla es puesta contra efeso
Andrius.a.um. por cosa de aquella isla
Andria.ae. por una comedia de terencio
Andrias.ae. nombre proprio por andres
Andonis.is.piscis est qui exocetus
Andromacha.ae. por la muger de ector
Andromeda.ae. hija de cefeo y cassiopa
Andruo.as.interpretatur recurro.
Anellus.i. por el anillo pequeño