Anemona.ae. ierva no conocida
Anesum.i. por el anis o matalahuga
Anethum.i.por el en eldo ierva olorosa
Anhello.as. por acezar o dessear acezando
Anhellatus.us. por aquel acezo
Anhellatio.onis. por aquello mesmo
Anhellitus.us. por aquello mesmo
Anhellus.a.um. por cosa que mucho aceza
Anfractus.us. por rodeo aspero
Angaria.ae. por la dua o seruidumbre
Angario.as.aui. por coger para dua
Angelus.i.interpretatur nuncius.
Angerona.ae. diosa que quita los pesares
Angicia.ae. por la mesma que medea.
Angina.ae. por la esquinancia o lobado
Angiportus.i. por calle angosta
Anglia.ae. por inglaterra isla.no
Anglicus.a.um. por cosa de inglaterra.no
Anglus.a. por ingles o inglesa.no
Ango.is. por angustiar y congoxar.a.i
Angor.oris. por la anxia y congoxa
Anguis.is. por la culebra
Anguiculus.i. por la culebra
Anguinus.a.um. por cosa de culebra
Anguipes.edis. cosa de pies de sierpe
Anguilla.ae. por el anguilla
Anguirana.ae. por culebra medio rana
Anguitenens. por cierta constelacion
Angulus.i. por el rincon de dentro
Angulus rectus. por el rincon cuadrado.
Angulus acutus. por el rincon menor
Angulus obtusus. por el rincon maior
Angulus oculi. por el lagrimal del ojo
Angularis.e. por cosa de rincon
Angulosus.a.um. por cosa llena de rincones.
Angustus.a.um. por cosa angosta y estrecha
Anguste. aduerbium.por estrechamente
Angustia.ae. por angostura o angustia
Angusto.as. por angostar y estrechar. a.i.
Anicetum.i.idem est quod anesum
Anicula.ae. por la vegezuela
Anienus.a.um. por cosa del rio anio
Anygrus.i. por un rio de thesalia
Anilis.e. por cosa de vieja.
Anilitas.atis. por vegez de vieja
Anima.ae. por el anima por que biuimos
Anima.ae. por el aire que respiramos
Anima.ae. por el huelgo
Animalis.e. por cosa respirable
Animal.is. por el animal
Animalis.e. por cosa del animal
Animatus.us. por el animacion
Animaduerto.is. por mirar hazia alguno.a.i
Animaduersio.onis. por aquel mirar
Animaduerto in te. por punir y castigarte
Animaduersio.onis. por aquel castigo
Animitus. aduerbium.por de corazon
Animo.as. por dar anima.acti.i
Animans.antis. por el animal
Animosus.a.um. por cosa de gran animo
Animositas.atis. por grandeza de animo.
Animo linqui. por desmaiar
Animus.i. por el anima racional
Animus.i. por el apetito o ira.ra
Animula.ae. por paqueña anima
Anio uel anien. rio es de italia
Anysis.is. por un rei de egipto
Anisum.i.idem quod anesum et anicetum
Anytus.i. por el acusador de socrates
Anitorgis. ciudad de españa
Anius.ii. rei fue y sacerdote en de los
Annales.ium. por la istoria por años
Annato.as. por nadar hazia algun lugar.n.v
Anippe.es. muger fue de piero
Anippis.idis. por la hija de anippe
Anniculus.a.um. por cosa de un año
Annibilo.as. por tornar a nada o amenguar.a i
Annihilatio.onis. por aquel amenguamiento
Anniceris.is. filosofo fue cirenaico
Annicerii. filosofos fueron que lo siguieron
Anniuersarius.a.um. por cosa de cada año
Anno.as. por nadar hazia algun lugar.n.v
Annona.ae. por los panes general mante.
Annonario.a.um. por cosa de aquellos panes
Annosus.a.um. por cosa de muchos años
Annositas.atis. por vegedad de muchos años
Annoto.as. por notar o señalar sobre algo.a.i
Annoto.as. por notar de infamia.a.i
Annotatio.onis. por aquellas notas
Annotatiuncula.ae. por pequeña nota
Annotamentum.i. por la nota o notable
Annoto.as. por publicar bienes.a.i
Annotatio.onis. por publicacion de bienes
Annus.i. por el año en genero
Annus uertens. por el año comun
Annuarius.a.um. por cosa de un año