Annuatim. aduerdum.por cadaño
Annuus.a.um. por cosa cadañera
Annuo. is. por conceder y otorgar.n.ii
Annumero.as. por contar sobre otra cosa.a.s.
Annumeretio.onis. por aquel cuento.
Ano.supra uel sursum interpretatur
Anodinus.a.um. por cosa para mitigar dolor
Anomalus.a.um.interpretatur irregularis
Anomalia.ae.interpretatur irregularitas
Anonymus.a.um. por cosa sin nombre
Anquiro.is. por buscar en derredor.a.i
Ansa.ae. por el asa por donde tomamos
Ansa.ae. por asidero o corchete
Ansanctus.a.um. por cosa santa en cerco
Ansegetes.um. por miesses en derredor
Anser.eris. por el ansar o pato
Anserinus.a.um. por cosa de ansar
Anseratim. aduerbium.por a manera de ansar
Anser.eris. poeta fue emulo de virgilio
Antandrus.i. por cierta ciudad de frigia.
Antandrum.i. por una isla cerca de chio
Antapodosis.is.interpretatur retributio
Ante. praepositio.por ante o adelante
Anteus.i. por un gigante que mato ercules
Antea. coniunctio.por en antes
Anteambulo.onis. por el que anda delante
Anta.e. por la verguenza de la puerta
Antedon.onis. por una ciudad de negroponte.
Antarium bellum. guerra delante la ciudad.
Antarcticus.a.um. por cosa contra el norte
Antecedo.is. por ir o estar delante.a.i
Antecedens.tis. por lo que esta delante
Antecessor.oris. por el antecessor.
Antecello.is. por sobrepujar.a.i.
Anteco enium.ii. por comida ante la cena.
Antecursor.oris. por corredor o atajador
Anteeo.is. por ir delante de otro.a.i
Antefero.rs. por poner delante.a.iii.
Antelucor.aris. por madrugar.d.v
Antelucanus.a.um. por cosa ante del dia
Antemeridianus.a.um. por cosa ante medio dia
Antemurale.is. por barrera o barvacana
Antemna.ae. por el antena de la nave
Antemnae.arum. por una ciudad de italia.
Antennae.arum. las dos hazes del carnicol
Antepilanus.i. el armado de la primera haz
Antepono.is. por poner delante.a.iii.
Antemon.onis. idem quod artemon
Antepagmentun.i. por la chambrana de puerta
Anténor.oris. por un varon troiano.
Antenorides.ae. por el hijo o nieto de antenor.
Antenoreus.a.um. por cosa de antenor
Antes.ium. los liños caberos de la viña
Antesignanus.i. el que pelea ante la seña
Antesignarius.ii. por aquello mesmo
Antestor.aris. por parecer en juizio
Antestatio.onis. por aquel parecer alli
Anteuenio.is. por venir delante.a.i.
Anthericeum.i. por un genero de balsamo
Anthera.ae. medicina para ulceras de la boca
Anthnium mel.i. por miel de flores
Anthus.i. interpretatur flos
Anthus.i. ave que relincha como cavallo
Anti.interpretatur aduersum et contra
Antiacha.ae. dolencia de la garganta.
Antia.ae. muger fue de preto
Antiae.arum. por el copete de los cabellos.
Antibacchius. pie de dos breues y una luenga
Antica pars. la parte delantera en el aguero
Anticanis. por una estrella del cielo
Anticato.onis. invectiva de cesar contra caton
Anticyra.ae. por una isla contra focis
Anticlea.ae. por la madre de ulixes
Antichristus.i. por el antichristo
Anticipo.as. por se anticipar.absolutum
Antichthones. los que biuen allende el equinocial
Antidotum.i. medicina contra ponzoña
Antidotus.i. por aquello mesmo
Antidosis.is. por aquello mesmo
Antidyades. inflamaciones del paladar
Antigenes.ae. nombre proprio de pastor
Antigeno. aduerbium.pro ualde.pr.
Annigonus.i. hijo de theseo y fedra
Antigona.ae. por una hija de laomedon
Antigona.ae. por una hija de edipo
Antigraphus.i. por el debuxador
Antigraphia.ae. por el debuxo
Antigraphice.es. por el arte de debuxar
Antilena.ae. por el petral de mula o cauallo
Antilogia.ae.interpretatur contra sermonem
Antilochus.i. por un hijo de nestor
Antimachus.i. varon fue troiano.
Antimus.i. por un hijo del rei priamo
Antimonium.ii. por el alcohol.
Antinous.i. uno de los enamorados de penelope
Antinous.i. un mozo familiar de adriano.