Antinomia.ae. por contradicion de lei
Antiopa.ae. por una hija de nycteo
Antiopa.ae. por una de las amazonas
Antiochus.i.por uno de los capitanes de alexandre.
Antiochia.ae. por region cerca de cilicia
Antiochia.ae. por una ciudad de syria
Antiochenus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Antiochensis.e. por aquello mesmo
Antipater.tri. por un familiar de alexandre
Antipathia.ae. interpretatur contrapassio
Antipastus.i. pie de una breve y dos luengas
Antiparistasis.i. naturae contrarietas
Antiphates.ae. rei fue de los lestrigones
Antiphus.i. varon que entrevino en troia
Antiphrasis. interpretatur contraria locutio
Antiphona. interp retatur uox reciproca
Antipophora.ae. por repuesta anticipada
Antiptosis.interpretatur casus pro casu
Antipodes. idem sunt qui antichtbones
Anthrax.cis. por el antras o carboncol
Anthracinus.a.um. por cosa negra
Anthropophagus. por el que come ombres
Anthropographus.i. por pintor de ombres
Anthropos.i. interpretatur homo
Antipolis.is. ciudad de galia la de narbona
Antipolitanus.a.um. por cosa de aquesta ciudad
Antiquus.a.um. por cosa antigua
Antiquus.a.um. por cosa preciosa
Antique. aduerbium.por antiguamente
Antiquarius.ii. por amador del antiguedad
Antiquitus. aduerbium.por antiguamente
Antiquitas.atis. por el antiguedad
Antiquo.as. por quitar lo antiguo.a.i
Antiquatio.onis. por el quitamiento de lo antiguo.
Antismos. figura qua aliquid expolitur
Antisima. figura de letra que valia por. ps.
Antispodion. por espodio contra hecho
Antisa.ae. isla mentada en el ovidio
Antisto.as. por ser presidente en algo.n.v
Antistes.itis. por el perlado o perlada
Antistita.ae. por la muger perlada
Antistia.ae. por aquello mesmo
Antistrephon. argumento reciproco
Antisthenes.is. filosofo fue de athenas
Antisthecon. figura de letra por letra
Antithesis.interpretatur contrapositio
Antitheton. interpretatur contrapositum
Antium.ii. por una ciudad de italia
Antias.atis. por cosa de aquella ciudad
Antianus.a.um. por aquello mesmo
Antlia.ae. por el anoria para sacar agua
Antonius.ii. orador fue romano
Antonius.ii. por uno de los tres varones
Antonius musa. medico fue famoso
Antomaster.tri. por semejante de antonio
Antonianus.a.um. por cosa de antonio
Antoninus pius. emperador fue romano
Antonomasia.ae. interpretatur pro nomine
Antrum.i. por la cueva
Anubis.is. por el dios mercurio en egipto
Anulus.i. por el anillo del dedo
Anulus.i. por el essavon de la cadena
Anularis.e. por cosa de anillo.
Anulatus.a.um. por cargado de anillos
Anularius.ii. por platero de anillos
Anus anus. por la muger vieja
Anus.i. por el salvonor o silla
Anxius.a.um. por cosa congoxosa
Anxietas.atis. por la anxia o congoxa
Anxitudo.inis. por aquello mesmo
Anxyrus. por jupiter en campania
Anxuris. ciudad es de uolscos en italia
Anxuras.atis. por ombre de aquella ciudad.
Aonie.ae. por boecia region de grecia
Aonis.idis. por muger de aquella region
Aonius.a.um. por cosa de aquella region.
Aonides. son las nueve musas
Aorgesia.ae.interpretatur inirascentia
Aorion.onis. por orion constelacion
Aoth. juez fue de los judios
Apage.interiectio imperantis silentium
Apagesis. por aquello mesmo
Apamea.ae. por una isla del tigre rio
Apamia.ae. por una ciudad de asia menor
Aparache.es. por cierto arbol bifera
Aparctias.ae. por el viento septentrional
Aparme.es. por el amor deortelano ierva
Apathes.interpretatur tranquillus
Apathia.ae.interpretatur tranquillitas
Apeliotes.ae. por el viento solano
Apelles.ae. por un pintor notable
Apelleus.a.um. por cosa de apelles
Apella.ae. por judio circuncidado