Aper.apri. por el puerco silvestre y javali
Aper miliarius. puerco de mil libras
Aperpiscis. pescado es no conocido
Aperio.is. por abrir.a.iii
Apertura.ae. por el abertura
Apes uel apis. por el abeja
Apes.dis. por el arrixaque o vencejo
Apex.icis. por el altura de cualquier cosa
Apexabo.onis. morcilla del intestino ciego
Aphtha.ae. ulcera en la boca de los niños
Aphaeresis.interpretatur abscissio
Apherema. especie de pocion de espelta
Aphorismus.interpretatur separatio
Aphonia. interpretatur inuocalitas
Aphrica.ae. por africa tercera parte del munde
Apher.a.um. por cosa de africa
Aphricanus.a.um. por cosa de africa
Aphricanus. qui aphricam superauit
Aphricus.a.um. por aquello mesmo
Aphricus.i. por el viento abrigo
Aphros.i. interpretatur spuma
Aphronitrum.i. por espuma de salitre.
Aphrodite.es. interpretatur uenus
Aphrodisius.a.um. por cosa de venus
Apiarius.ii. por el colmenero
Apiarium.ii. por el colmenar
Apiastra.ae. por el abejaruco ave
Apiastrum.i. por el torongil ierva
Apiana uua. uva que comen abejas
Apica ouis. por el oveja lampiña
Apicula.ae. por el abeja pequeña
Apiculus.i.diminutivo de apex
Apicius.ii. varon fue notable por gula
Apidanus.i.por un rio de thessalia
Apilascudes.ae. por cierta especie de plata
Apina.ae. por cascara o cosa de poco precio
Apina.ae. por las crines del tigre animal
Apion.onis. escriptor fue de istorias
Apion grammaticus. fue de alexandria
Apiria. interpretatur infinitio
Apirinum.i. por granada zafari
Apyron. interpretatur sine igne
Apyrotus.i. piedra que no se gasta con fuego
Apis uel apes. por el abeja
Apiscor.eris. por alcançar lo desseado.d.iii
Apium.ii. por el apio generalmente
Aplysia.ae. especie de esponja de la mar
Aplua.ae. pece es que nace del espuma del agua
Apluda.e. por las mondaduras de legumbre.
Aplustre.is. por los ornamentos de la nave
Apo.ae. uel ab interpretatur
Apocalypsis. interpretatur reuelatio
Apophasis interpretatur abnuentia
Apocastasis.interpretatur rerum uolubilitas
Apocryphus liber. libro sin titulo y autor
Apocriphos.i. absconditus
Apocrisarius.ii. por quien el principe responde.
Apocrisis.interpretatur responsio.
Apochaae. por alvala de pago
Apocopa. interpretatur abscissio a fine
Apocynon. cosa contra los canes
Apodyxis.i. por demostrativo argumento
Apodycticon.interpretatur demonstratiuum
Apodyo.i.spolio.as
Apodyterion.i.uestiarium
Apoditerium. donde los bañadores se desnudan.
Apodes. son las que arriba diximos apedes
Apoeninus.i. por el monte lomo de italia
Apoeninus.a.um. por cosa de aquel monte
Apoeninicola.ae. por morador de aquel monte
Apogeus. por viento de la tierra
Apographon.i. por dechado de labrar o pintar
Apoleo.perdo.
Apollydes. los encartados y perdidos
Apologus.i. por hablilla como la de esopo
Apologiatie. por aquello mesmo
Apologia.ae. por la escusacion del objecto
Apologeticus.a.um. por cosa escusatoria
Apollo.inis. por el dios apolo o febo
Apollineus.a.um. por cosa de aquel dios
Apollos.o. in genitiuo.por lo mesmo
Apollonius.ii. nombre famoso de muchos
Apollonia.ae. por una ciudad de epiro.et c.
Apolloniates.ae. uel apolloniensis.cosa della
Apollodorus.i. pintor fue nombrado
Aponus.i. por una fuente de padua en italia
Apoplexia.ae. resolucion de nervios en todo
Apopleticus.a.um. cosa de aquella resolucion
Apophthema.atis. por dicho notable
Aporia.dubitatio
Aporia.ae.interpretatur penuria et egestas anxietas.
Aporior.aris.interpretatur egere
Aporos.interpretatur inconstans
Aporisma.atis. por argumento inconstante
Aposioposis.interpretatur silentium.figura est
Apostata.ae. el que dexa la fe en todo