Apostasis.is.interpretatur rebellio
Apostema.atis. por cualquier botor
Apophoretum.i. por retorno de presente
Apostolus.i. por el apostol o embiado.
Apostoli.orum. por letras dimissorias
Apostropha.ae. por conversion de alguna cosa
Apotheca.ae. por la bodega o taverna
Apotheosis.is.interpretatur deificatio
Apotome.es. por el semitonio maior en musica
Apoxyomenon.interpretatur distringens.
Apparo.as. por aparejar con aparato
Apparatus.us. por aquel aparato.
Appareo.es. estar en pie delante otro
Apparitor. por el que esta en pie delante otro
Appello.as. por llamar a bozes
Appellatio.onis. por aquel llamamiento
Appello.as. por apelar de un juez a otro
Appellatio.onis. por aquella apelacion
Appellatorius.a.um. cosa de apelacion
Appellatiuum nomen. por el nombre comun
Appello ad stuprum. por requirir de amores
Appellito.as. por llamar a menudo
Appello.is.appuli. empuxar contra otra cosa.
Appendo.is. por colgar una cosa a otra
Appensio.onis. por aquel colgamiento
Appendix.icis. lo que cuelga a otra cosa
Appendicius.a.um. por cosa que cuelga
Appeto.is. por codiciar bueno o malo
Appetitio.onis. por aquella codicia
Appetentia.ae. por aquello mesmo.
Appetitus.us. por el apetito
Appingo.is. pintar una cosa a otra
Applaudo.is. por dar favor a otro
Applausus.us. por aquel favor
Applico.as. por llegar a lugar. abso
Applico.as. por arrimar algo a otra cosa.ac
Applicitus.a.um. participium ab applico
Applicatio.onis. por aquel allegamiento
Applumbo.as. por soldar con plomo
Appono.is. por añadir una cosa a otra
Appositus.us. por aquella añadidura.
Appositio.onis. por aquello mesmo
Appositio.onis. cierta figura de costrucion
Apporto.as. por traer.actiuum
Apprecio.as. por apreciar.actiuum
Apprehendo.is. por tomar o prender
Apprimo.is. por apretar hazia si
Apprimus.a.um. por cosa mui principal
Apprime. aduerbium.principalmente
Approbo.as. por aprovar algo
Approbatio.onis. por aquella aprovacion
Appropero.as. por se aquexar en venir
Appropero.as. por traer algo presto
Appropinquo.as. por se allegar.n.ii
Appropinquatio.onis. por allegamiento
Appuli.praeteritum.ab appello.is.
Appulsus.us. por empuxamiento.
Appulus.a.um. por cosa de apulia
Apragopolis. isla cerca de napoles
Apricus.a.um. por cosa abrigada
Aprico.as. por abrigar.n.v
Apricatio.onis. por el abrigo
Apricitas.atis. por el abrigo
Apries.ae. por un rei de egipto
Aprilis.is. por el mes abril
Aprio.is. por estar la puerca cachonda.n.v
Aprunus.a.um. por cosa de javali
Apsus.i. por un rio de epiro
Aptotos.a.um. por cosa sin casos
Apto.as. por ataviar y aparejar.a.iii
Aptitudo.inis. por la idoneidad y atavio
Aptus.a.um. por cosa idonea
Aptus.a.um. por cosa ataviada y junta
Apud. praepositio.por cerca
Apuleios. por una cierta dolencia
Apulia.ae. por apulia region de italia
Apulegius.ii. filo sofo fue socratico
Apuleius.ii. gramatico despues de priscian
Aqua.ae. por el agua elemento
Aqua intercus. por la idropesia
Aqua mulsa. por el aloxa o meloxa
Aquagium.ii. por el aguaducho
Aqualis.is. por el cauze del molino
Aqualis.is. por el vaso del agua
Aqualiculus.i. por el bajo de la barriga
Aqualiculus.i. dornajo do comen los puercos
Aquarius.ii. por el aguadero
Aquarius.ii. por cierto signo del cielo
Aquarius.a.um. por cosa para agua
Aquarium.ii. por el abrevadero de bestias
Aquaticus.a.um. por cosa de agua
Aquator.oris. por el aguadero del real
Aquatio.onis. por el aguage del real
Aquaeductus.us. por el aguaducho
Aquaelicium.ii. por sangradera de agua
Aqueus.a.um. uel aquatilis.e.por cosa de agua