Aquifolia.ae. arbol es especie de enzina
Aquifolius.a.um. por cosa de aquel arbol
Aquila.ae. por el aguila ave conocida
Aquila.ae. por cierta constelacion del cielo
Aquila.ae. por un pece de los llanos
Aquila.ae. por la seña de los romanos
Aquilifer.ri. por el alferez del aguila.
Aquilex.gis. por el pozero o cogedor de agua
Aquilegium.ii. por el cogimiento del agua
Aquileia.ae. por una ciudad de italia
Aquilo.onis. viento del oriente del estio
Aquilonius.a.um. por cosa de aquel viento
Aquilus.a.um. por cosa un poco negra.pr.
Aquilia lex. por cierta lei de aquilio
Aquilius.ii. tribuno del pueblo que la hizo
Aquimanirium.ii. por el aguamanil
Aquinum.i. ciudad es de italia
Aquinas.atis. por cosa de aquella ciudad.
Aquitania.ae. por la francia cerca de gascueña
Aquitanus.a.um. por cosa de aquitania
Aquitanicus.a.um. por aquello mesmo
Aquor.aris. por ir por agua.d.v
Aquosus.a.um. por cosa llena de agua
Aquula.ae. por pequeña agua
Ara.ae. por el ara o altar para sacrificar
Ara.ae. por cierta constelacion del cielo
Arabis.is. por un rio de la region cedrosia
Arabia foelix. la que esta entrel mar arabico y persico
Arabia petrea. arabia cerca de judea
Arabia deserta. arabia cerca de siria
Arabs.is. por varon de arabia
Arabissa.ae. por hembra de arabia
Arabus.a.um. por cosa de arabia
Arabus.i. por un hijo de apolo y babylona
Arabarches.ae. por principe de los arabes
Arachne.es. muger fue de lidia buelta en araña
Arachnea.ae. por la telaraña o araña
Arachneus.i. por el araña.
Arachneolus.i. por el araña pequeña
Arachneosus.a.um. cosa llena de arañas
Aracynthus.i. monte es de boecia
Aram. hijo de esrom
Arator.oris. por el gañan o arador
Aratio.onis. por el arada
Aratiuncula.ae. por la pequeña arada
Aratrum.i. por el arado para arar
Aratus.i. poeta fue griego de cilicia
Arar. uel araris.rio de francia que cae en el ros
Araxes.ae. por un rio de armenia
Arbacala.ae. por una ciudad de españa
Arbactus.i. primer rei fue de los medos
Arbilla.ae. por la grossura sobre la carne.pr
Arbiter.tri. por el juez arbitro o arbitrario
Arbiter.tri. por el señor soberano
Arbitrator.oris. por el arbitrador
Arbitratio.onis. por el alvedrio y voluntad
Arbitramentum.i. por aquello mesmo
Arbitratus.us. por aquello mesmo
Arbitrium.ii. por aquello mesmo
Arbitrium.ii. por el señorio soberano
Arbitror.aris. por juzgar o pensar.d.iii
Arbitro.as. por aquel lo mesmo.pr.a.i
Arbor.oris. por el arbol de la nave
Arbor uel arbos. por el arbol o planta
Arbor.oris. por una especie de vallena
Arborarius.a.um. cosa para arbol
Arboreus.a.um. por cosa de arbol
Arboretum.i. por el arboleda
Arboresco.is. por arbolecer.n.v
Arborator.oris. por plantador de arboles
Arbuscula.ae. por arbol pequeña
Arbustum.i. por arbol o arboleda
Arbustiuus.a.um. por cosa de arbol
Arbusto.as. por plantar arboles.n.v
Arbutus.i. por el madroño arbol
Arbutum.i. por el madroño fruto del
Arbuteus.a.um. por cosa de madroño
Arca.ae. por el arca
Arcera.ae. por andas pequeñas
Arcanus.a.um. por cosa secreta
Arcanus.i. por cierto pece
Arcas.arcadis. por un hijo de jupiter y calisto.
Arcadia.ae. por una region de achaia.
Arcas.arcadis. por varon de arcadia
Arcadicus.a.um. por cosa de arcadia
Arcadius.a.um. por aquello mesmo
Arcadius.ii. por un emperador romano
Arcarius.ii. por el carpintero de arcas
Arcesilas.ae. por un filosofo notable
Arceo.es. por apartar y arredrar de si.a.i
Arcesso.is. idem quod accerso. por llamar.a.i
Arche.es.interpretatur principium
Archetypon.interpretatur exemplar
Archeptolemus.auriga hectoris
Archelauus.antenoris filius
Archetipus.a.um. por cosa de que otra se saca