Archia.ae.interpretatur principatus
Archias.ae. nombre proprio de un poeta
Archidiaconus.i. por el arcediano
Archidiaconatus.us. por el arcedianadgo
Archiepiscopatus.us. por el arzobispado
Archiepiscopus.i. por el arzobispo.
Archigubernius.ii. el principe de marineros
Archimandrita.ae. por el principe de los pastores
Archimagirus.i. por el prncipe de los cozineros
Archilochus.i. por un poeta lyrico griego
Archilochius.a.um. por cosa de aquel poeta
Archimedes.is. por un geometra famoso
Archimimus.i. por el principe de los momos
Archemorus. nombre de un niño en estacio
Archipirata.ae. por el principe de los cossarios.
Archipresbyter.i. por el prencipe de los clerigos
Archisynagogus.i. por el principe de la sinoga
Architas.ae. por un filosofo pythagorico
Architectus.i. por el principal edificador
Architectura.ae. por el arte de carpinteria
Architectonica.ae. por aquello mesmo
Architector.oris. por principal carpintero
Architriclinus.i. por el principe del combite
Archiuum.i. por la libreria de los originales
Archonium.ii. por la hacina de los manojos
Archo.ontis.interpretatur princeps
Arctos.i.interpretatur ursa animal
Arctos maior. por la costelacion del carro.
Arctos minor. por la costelacion de la bozina.
Arcticus.a.um. por cosa de aquella parte
Arctophylax.acis. por cierta costelacion alli
Arcturus.i. por otra constelacion septentrional
Arction.i. por una especie de lappa ierva
Arcto.as. por estrechar.a.i
Arctus.a.um. por cosa estrecha
Arcus.us. por el arco en cualquier manera
Arculus.i. por pequeño arco
Arcula.ae. por pequeña arca
Arcuarius.ii. por el ballestero que haze arcos
Arcuballista.ae. es ballesta de torno
Arculus.i. por el rodeo para cargar la cabeza
Arcitenens.tis. por el arquero o frechero
Ardea.ae. por la garza ave conocida
Ardeola.ae. por la garzota garza menor
Ardea.ae. por una ciudad de italia
Ardeas.atis. por cosa de aquella ciudad.
Ardeatinus.a.um. por aquello mesmo
Ardelio.onis. por ombre perdido y gloton
Ardeo uel ardesco. por arder.n.v
Ardys. rei fue de los lidos hijo de giges
Arduentia.ae. bosque en francia cerca tornai
Ardus.a.um. por cosa seca.pr
Arduus.a.um. por cosa enriscada.
Arduitas.atis. por aquel enriscamiento
Arduior.comparatiuum ab arduus.a.um
Area.ae. por la era para trillar
Area.ae. por la era de la ortaliza
Area.ae. por el solar para edificar.
Area.ae. por ciertas especies de caluicio
Arelate.es. por una ciudad de francia
Arelatensis.e. por cosa de aquella ciudad
Arena.ae. por el arena
Arena.ae. por el arena del theatro
Arenarius.a.um. por cosa del arena
Arenareus.a.um. por aquello mesmo
Arenarius.ii. por el que sale a fiera o toro
Areniuagus.a.um. por lo que anda por arena
Arenoides.ae. por cierta tunica del ojo
Areo uel aresco. por se secar
Arefacio.is. por secar alguna cosa.a.i.
Areola.ae. por era pequeña.
Areopagus.i. lugar del senado de los athen.
Areopagites.ae. por uno de los senadores
Ares.interpretatur mars.bellum.ferrum.
Areta.ae. por una muger dealcinoo
Aretalogus.i. dulce fingidor de novelas
Arete.es. interpretatur uirtus
Aretium uel arretium. ciudad de italia
Aretinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Arethusa.ae. nympha y fuente de sicilia
Arethusius.a.um. por cosa de aquella fuente
Arferia.ae. cierto vaso en los sacrificios
Arganthonius.ii. rei fue del andaluzia
Arganthoniacus.a.um. por cosa de aquel rei
Arganthus.i. monte es de prasia
Argathylis.is. ave pequeña es de ribera
Argema.atis. ulcera es de los ojos
Argemonia.ae. por la agrimonia ierva.
Argei.orum. ciertas estatuas eran
Argaeus.a.um. por cosa de la ciudad argos
Argentum.i. por la plata metal
Argentum pustulatum. por plata cendrada
Argentum uiuum. por el azogue
Argentatus.a.um. por cosa plateada
Argenteus.a.um. por cosa de plata
Argentarius.ii. por el cambiador