Argentarius.a.um. por cosa para plata
Argentosus.a.um. por cosa llena de plata.
Argentifodina.ae. por minero de plata
Argia.ae. hija de adrasto muger de polinices
Argi.orum. por la ciudad argos
Argilla.ae. por el barro o arzilla
Argillaceus.a.um. por cosa de barro
Argillosus.a.um. por cosa de mucho barro
Argilletum.i. por el barrial
Argilletanus.a.um. por cosa de aquel barro.
Argiletum.i. por un barrio de roma
Arginnus.i. por un hijo de agamennon
Arginusse.arum. islas son cerca de mitilena
Argiraspis.idis. escudado de escudo de plata.
Argiritis. por espuma de plata
Argitis uua. cierta especie de uvas es
Argiuus.a.um. por cosa de la ciudad argos
Argo.us. por la primera nave de jason
Argous.a.um. por cosa de aquella nave
Argonauta.ae. por marinero de aquella
Argonautica.ae. por la obra de aquella navigacion
Argos.i. por una ciudad cerca de athenas
Argos.i. por otra ciudad de thessalia
Argos.i. por otra ciudad de achaia
Argolicus.a.um. por cosa de aquellas ciudades
Argolis.idis. por muger de aquellas ciudades
Argirippa.ae. ciudad fue de apulia
Arguo.is. por arguir o reprehender
Argutus.a.um. por cosa pequeña.
Argutus.a.um. por cosa que suena
Argutus.a.um. por cosa aguda o ingeniosa
Argutulus.a.um. por cosa aguda un poco
Argutie.arum. por sotilezas o malicias
Argutiole.arum. por aquello mesmo
Argumentor.aris. por arguir o argumentar.d.v
Argumentator.oris. por argumentador
Argumentum.i. por el argumento breve
Argumentatio.onis. por el argumento luengo.
Argumentum.i. por la suma de alguna obra
Argutor.aris. por mucho hablar.d.v.
Argutator.oris. por mucho hablador.
Argus.i. por aquel pastor de cien ojos
Ariadne.es. hija fue de minos y pasifae
Ariadnaeus.a.um. por cosa de ariadna
Aricia.ae. ciudad es cerca de roma
Aricinus. a.um. por cosa de aquella ciudad
Arideus.i. ermano fue del rei alexandre
Aridus.a.um. por cosa seca
Aridulus.a.um. por cosa seca un poco
Ariditas.atis. por la secura o sequedad
Aritudo.inis. por aquello mesmo.
Aries.etis. por el carnero animal
Aries.etis. por un signo de los doze
Aries.etis. por engeño cierto para combatir
Arietinus.a.um. por cosa de carnero
Arieto.as. por dar vaiven o topetar.n.v
Ariea.ae. por la cresta de la grulla
Ariena.ae. arbol y fruta no conocidos
Ariminum.i. por arimino ciudad de italia
Ariminensis.e. por cosa de aquella ciudad
Arinca.ae. por cierto trigo proprio de galia
Arion.onis. cantor y tañedor fue de lesbo
Arionius.a.um. por cosa de aqueste
Arioneus.a.um. por aquello mesmo
Ariobarzanes.is. por un rei de capadocia
Arimaspi.orum. pueblos de un ojo al septentrion
Arizba.ae. por un rei de los molossos
Arisba.ae. por una ciudad en lesbo.
Arizba.ae. por otra ciudad de frigia
Arisbus.i. por un rio de thracia
Arista.ae. por la raspa de la espiga
Aristeus.i. por un hijo de apolo y cirene
Aristalthea.ae.idem est quod althea
Aristarchus.i. gramatico fue señalado
Aristides.is. capitan fue de los athenienses
Aristophanes.is. poeta fue comico griego
Aristophanaeus. por cosa de aquel poeta
Aristochius. por un filosofo famoso
Aristomache.es. hija fue de dionisio tirano
Aristippus.i. por un filosofo celebre
Aristippeus.a.um. por cosa de aquel filosofo
Aristolochia.ae. por la ierva astrologia
Aristoteles.is. por aquel filosofo señalado
Aristotelicus.a.um. por cosa de aristoteles
Arius.arii. pueblos son de tartaria
Arius.ii. cierto dios de los romanos
Aristoxenus.i. filosofo fue y musico
Aristophorum.i. por plata de cierta forma
Arithmos.numerus interpretatur
Arithmeticos.interpretatur numeralis
Arithmetica.ae. por el arte del arismetica
Arithmeticus.a.um. por cosa de arismetica
Arma.orum. por las armas de armar
Arma.orum. por los instrumentos del arte
Armarium.ii. por el armario
Armatura.ae. por el armadura