Armamentum.i. por aquello mesmo
Armamentarium.ii. por almazen de armas
Armenia maior. region es de asia la maior
Armenia minor. region es de asia la maior
Armenius.a.um. por cosa de armenia
Armeniacus.a.um. por aquello mesmo
Armenium.ii. por cierto color natural
Armentum.i. por el ganado maior
Armentarius.ii. por el ganadero de aquel
Armentosus.a.um. por cosa llena de tal ganado
Armentalis.e. por cosa de ganado
Armiger.eri. por el page de las armas
Armifer.a.um. por cosa armada
Armilla.ae. por la manilla del brazo
Armillatus.a.um. por cosa que trae manillas
Armillum.i. por cierto en los sacrificios
Armilustrium.ii. por un sacrificio de armados
Armenticius.a.um. por cosa de ganado maior
Armipotens.tis. por poderoso en armas
Armisonus.a.um. cosa que suena con armas
Armo.as. por armar cualquier cosa.a.i
Armoge.es. por el matiz de la pintura
Armoracia.ae. por el ravano silvestre
Armon.i. por aquello mesmo
Arnoglossa.ae. por la llanten ierva
Arnos. interpretatur agnus.por cordero
Aro.as. por arar y labrar la tierra
Aroma.atis. por especias y olores
Aromaticus.a.um. por cosa de buen olor
Aromatizo.as. por perfumar.n.v
Aromatopola.ae. por especiero
Aromatites.ae. cierta piedra olorosa
Aros.i. por la barva de aaron o daragontia
Arpi.orum. ciudad es de apulia
Arpinum.i. ciudad de italia
Arpinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Arpinas.atis. por aquello mesmo.
Arquus.i. por el arco del cielo o para tirar
Arquatus morbus. por la itericia
Arquites.um. por frecheros o arqueros
Arquitenens.tis. por aquello mesmo
Arrae.arum. por las arras y señal de la compra
Arrabo.onis. por aquello mesmo
Arrabia.ae. por la arabia region.po
Arrabus.a.um. por cosa de aquella region.po
Arrepticius.a.um. cosa arrebatada en espiritu
Arrectus.a.um.participium ab arrigo.is.
Arrigo.is. por alzar o enhestar lo caido.a.i
Arripio.is. por arrebatar.a.i
Arrodo.is. por roer.a.i
Arrogo.as. por adoptar al emancipado.a.iii
Arrogator.oris. por aquel que adopta
Arrogatio.onis. por aquella adopcion
Arrogo.as. por ensobervecerse y presumir.a.iii
Arrogantia.ae. por aquella presumpcion
Arroganter. aduerbium.presumptuosamente
Arrugia.ae. por la mina de donde sacan oro
Arsaces.ae. por un rei de los parthos
Arsacide.arum. por los reies de los parthos
Arsacius.a.um. por cosa de parthia region
Arsenicum.i. por el arsenico y oropimente
Arsinoe.es. hija fue de ptolemeo hijo de lago
Arsis.is.interpretatur eleuatio
Ars.artis. por el arte generalmente
Artaba.ae. por cierta medida de los egipcios
Artabri.orum. pueblos son de galizia
Artabanus.i. rei fue de los parthos
Artacia.ae. rio fue de los lestrigones
Artaxerxes.is. rei de los persas hijo de xerxes
Artaxata.orum. por una ciudad de armenia
Artemis.idis. interpretatur diana
Artemisia.ae. por una reina de caria mentada
Artemisia.ae. por la artemisia ierva conocida
Artemisius.ii. por el mes de maio en laconia
Artemon.onis.idem est quod antemon
Arteria.ae. por el arteria o vena de aire
Arterice.es. por cierta medicina compuesta
Artesum.i. por el tablado de parra
Articulus.i. por el artejo uesso del dedo
Articulus.i. por la señal del genero
Articulus.i. por el momento del tiempo
Articularis.ae. por cosa del articulo
Articularius.a.um. por aquello mesmo
Articulatus.a.um. por cosa distinta en partes
Articulatim. aduerbium.por distintamente
Articula.ae. por el arte pequeña
Artifex.icis. por el hazedor de algun arte
Artificiosus.a.um. por cosa artificiosa
Artificium.ii. por el artificio
Artitus.a.um. por cosa fornida de arte
Artylis.is. por una especie de lechuga
Artos.i. interpretatur panis
Artocopos.i. por el panadero diligente
Artocrea.ae. por pastel de carne
Artolaganum.i. por pan hojaldado
Artopta.ae. por la hornera del pan.