Artoptasius panis. pan cozido en horno
Artotyra.ae. por empanada de pan y queso
Artro.as. por tornar a arar lo sembrado.a.i
Artus.uum. por los miembros del cuerpo
Artuatim. aduerbium.por miembro a miembro
Arualis.e. por cosa del campo que se labra
Aruales fratres. cierto colegio era en roma
Aruambale.is. por sacrificio por las miesses
Aruerni.orum. ciudad de galia
Aruina.ae. por la grossura sobre la carne
Aruisium.ii. por un cabo de la isla chio
Aruisius.a.um. por cosa de aquel lugar
Arula.ae. por ara o altar pequeño.
Aruncus.i. por la barva de las cabras.
Arunca.ae. ciudad antigua fue en italia
Aruncus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Aruns.untis. nombre proprio de varon
Arundo.inis. por la caña o cañavera
Arundinens.a.um. por cosa de caña
Arundinaceus.a.um. por aquello mesmo
Arundinetum.i. por el cañaveral
Arungus.i. por el dios del granar del pan
Arupmum.i. por una ciudad de iapidia
Arupmus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Aruspex.icis. por el divinador por sacrificio
Aruspicina.ae. por aquel arte de divinar
Aruspicium.ii. por aquella divinacion
Arus.i. por la barva de aaron ierva conocida
Aruum.i. por el campo que se labra
Aruus.a.um. por cosa de aquel campo
Arx.arcis. por la fortaleza o alcazar
As.assis. por la libra de doze onzas
As.assis. por la eredad toda entera
As.assis. moneda fue de valor de una blanca
Asa. rei de judios.bar
Asarum.i. por el assarabacar especie de nardo
Asarus.i. por un rio del monte oeta
Asarotum.i. pavimento de azulejos
Asbestos.i. inextinguibilis
Asbestos.i. piedra de arcadia que no se apaga
Asbestinum linum. lino que no se quema
Ascalaphus.i. hijo de acheron y orne nympha
Ascalaphus.i. ave grande no conocida
Ascalabotes.ae. por la tarantola ponzoñosa
Ascalon.onis. por una ciudad de judea
Ascalonites.ae. por ombre de aquesta ciudad
Ascalonia cepa. por cebolla ascalona
Ascanius.ii. por un rio de frigia
Ascanius.ii. por un hijo de eneas y creusa.
Ascaules.ae. por el gaitero
Ascendo.is. por subir
Ascensio.onis. por la subida
Ascensus.us. por aquello mesmo
Ascius.a.um. por cosa sin sombra
Ascia.ae. por la segur para dolar
Asciola.ae. por el azuela para dolar
Ascio.is. uel ascisco.por llamar y traer de lexos
Ascella.ae. por el sobaco
Asclepius.ii. esculapio dios de la medicina.gr
Asclepiades.is. medico fue nombrado
Asclepias. cierta medicina es para los ojos
Ascyte.es. por cierta especie de idropesia.
Asclum.i. pro asculum ciudad de apulia
Ascopa.ae. por el odre o zaque para agua
Ascra.ae. lugar de boecia tierra de esiodo
Ascreus.a.um. por cosa de aquel lugar
Asculum.i. por una ciudad de apulia
Asculeus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Asculanus.a.um. por aquello mesmo.
Ascua.ae. por ciudad de españa
Ascribo.is. por escrivir persona para algo.a.i
Ascripticius.a.um. por persona assi escripta
Asellus.i. por cierto pescado como raia
Asellus.i. por pequeño asno
Aselli.orum. por dos estrellas en el signo cancer
Aser. hijo de jacob y lia.bar
Asia minor. por asia propriamente dicha
Asia.ae. por asia la tercera parte de la tierra
Asiaticus.i. por el vencedor de asia
Asiaticus.a.um. por cosa de asia
Asianus.a.um. por aquello mesmo
Asis.idis. por cosa hembra de asia
Asius.a.um. por cosa de asia.
Asychis.is. por un rei de egipto
Asilus.i. por la mosca que abuienta las vacas.
Asylum.i. lugar privilegiado para malhechores
Asymbolus.a.um. por la cosa que no escota
Asinus indicus. por el unicornio animal
Asinus.i. por el asno animal conocido
Asina.ae. por el asna hembra
Asinarius.ii. por el asnero que los guarda
Asininus.a.um. por cosa de asno
Asine. uel asina.por una ciudad de achaia
Asymphonia.interpretatur inconsonantia
Asyntheton.i.interpretatur incompositum
Asyntheta crystallus. por el cristal puro