Asio.onis. por el muchuelo ave noturna
Asistaton. interpretatur instabile
Asmodeus.i. nombre proprio de diablo
Asomatos.interpretatur incorporeus
Asopus.i.rio de achaia hijo de oceano y thetis
Asopides.ae. por hijo o nieto de asopo
Asopis.idis. por hija o nieta de asopo.
Asos.i. por un lugar de frigia
Asotus.interpretatur luxuriosus et prodigus
Asotia.ae.interpretatur luxuria
Aspar.aris. nombre de un varon de africa
Asparagus.i. por el esparrago.gr
Aspectus.us. por el acatamiento de mirar
Aspecto.as. por mirar a menudo
Aspendum.i. por una ciudad de panfilia
Asper.a.um. por cosa aspera al tocar
Asperitas.atis. por aquella aspereza.
Aspero.as. por asperear.a.i
Aspello.is. por echar de fuera.a.i
Aspergo.is. por rociar o derramar.a.i
Aspergo.inis. por rociamiento o rocio
Aspersura.ae. por aquello mesmo
Aspursus.us. por aquello mesmo
Aspernor.aris. por menospreciar
Aspernabilis.e. por cosa de menospreciar
Aspernatio.onis. por aquel menosprecio
Asphaltos.i. por el betun judaico o espalde
Asphaltites lacus. por un lago de judea
Asphaltios. ierva hidionda como trebol
Asphaltros.i. arbol es propria de egipto
Asphondelus.i. por la gamonita
Aspicio.is.aspexi. por mirar.a.i
Aspiro.as. por dar aliento y favor.n.ii
Aspiratio.onis. por la letra del soplo.i.h.
Aspis.idis. serpiente es propria de africa
Aspis.idis. por una ciudad de africa
Asprenas.atis. renombre de ciertos romanos
Aspredo.inis. por el aspereza
Aspritudo.inis. por aquello mesmo
Assa.ae. por ama para criar niños.pr
Assamentum.i. por entabladura
Assatura.ae. por pedazo o torrez no para assar
Assecto.as. por acompañar siguiendo.a.i
Assector.aris. por aquello mesmo.d.iii
Assectator.oris. por aquel acompañador
Assectatio.onis. por aquel acompañamiento
Assentor.aris. por lisongear y halagar.d.ii
Assentator.oris. por lisongero.
Assentatio.onis. por aquella lisonja
Assentio.is. por consentir con otro.a.iii
Assentior.iris. por aquello mesmo.d.ii
Assensio.onis. por aquel consentimiento
Assensus.us. por aquello mesmo
Asser asseris. por la tabla o pertiga
Asserculus.i. por la tabla pequeña
Asserculus.i. por palo pequeño
Assero.is. por afirmar o libertar.a.i
Assertio.onis. por aquesta afirmacion
Assertor.oris. por libertador de servidumbre
Assertio.onis. por aquella deliberacion
Assequor.eris. por conseguir y alcanzar.d.iii
Assequutio.onis. por aquel alcance
Asseruio.is. por servir en favor de otro.n.ii
Asseruo.as. por guardar para otro.a.iii
Asseuero.as. por affirmar porfiando.a.i
Asseueratio.onis. por aquella affirmacion
Asseuerate. aduerbium.affirmadamente
Assessor. assestrix.por el assessoro assessora
Assessorius.a.um. por cosa de aquestos
Assideo.es. porse assentar cerca de otro.n.ii
Assiduus.a.um. por cosa continua
Assiduitas.atis. por la continuacion
Assiduo. aduerbium.por continuamente
Assidue. aduerbium.por aquello mesmo
Assiduus.a.um. por cosa rica y abonada
Assis.is. por la tabla o ripia
Assidela.ae. por cierta mesa en los sacrificios
Assigno.as. por assignar o señalar.a.i
Assignatio.onis. por aquella assignacion
Assilio.is. por saltar hazia otra cosa.n.v
Assimilo.as. por assemejar y comparar.a.iii
Assimilis.e. por cosa semejante a otra
Assimulo.as. por contrahazer lo semejante.a.iii.
Assimulatio.onis. por aquel contrahazer
Assicco.as. por secar mucho.a.i
Assiculus.i. por pequeña tabla o ripia
Assipondium.ii. por una libra
Assisto.is. por estar cerca de alguna cosa.n.ii
Assinamon uinum. cierto vino contrahecho
Assitus.a.um. por cosa plantada
Assuero.idem qui artaxerxes
Assuesco.is. por se acostumbrar.n.v
Assuetus.a.um. por cosa acostumbrada
Assuetudo.inis. por la costumbre
Assuefacio.is. por acostumbrar a otro.a.i
Assula.ae. por el astilla de madera