Assulatim. aduerbium.por astilla a astilla
Assulto.as. por saltar hazia otra cosa.n.v
Assultus.us. por aquel salto
Assuo.is. por coser una cosa a otra.ai
Assumentum.i. por aquel remiendo
Assumo.is. por tomar a su cargo.a.i
Assumptio.onis. por aquel tomar
Assus.a.um. por cosa assada
Assur. por la suria region.bar
Assurgo.is. porse le vantar a otro por onra
Ast. coniunctio aduersatiua.por mas
Asta.ae. colonia fue de romanos cerca de lebrixa
Astensis.e. por cosa de aquesta ciudad.
Astapa.ae. ciudad fue del andaluzia
Astacus.i. por una especie de cangrejo
Astaphis.is. por una cierta ierva
Astasia.ae. muger fue del rei artaxerxes
Aster.eris.interpretatur stella
Asteria.ae. por una ermana de latona hija de ceo
Asteris.is.idem est quod aster stella
Asteriscusinterpretatur parua stella
Asteriscos.i. señal es para alumbrar la escriptura
Astera.ae. especie es de tierra samia
Asterion.onis. por un rio de achaia
Asterope. por una de las pleiades
Asterno.is. por derribar hazia alguna cosa
Asthma.atis. por acezo y difficile respiracion
Asthmaticus.a.um. por cosa de aquella dolencia.
Asty.interpretatur urbs.astysmos urbanitas
Astyanax.actis. por un hijo de ector
Astyages.is. por el ultimo rei de los medos
Astymone.es. madre fue de capaneo
Astyoche.es. madre fue de tlepolemo.
Astypalea.ae. isla y ciudad del arzapielago.
Astypaleicus.a.um. por cosa de aquella isla
Astipulor.aris. por consentir con otro.d.ii
Astipulatus.us. por aquel consentimiento
Astipulatio.onis. por aquello mesmo
Asto.as. por estar en pie cerca de otro.n.ii
Astraeus.i. gigante fue bijo de titano
Astraea.ae. hija fue de astraea y del alva
Astrape.es. por el relampago.i.fulgur
Astragalos. interpretatur talus.i.carnicol
Astragalizontes. los que juegan con carnicoles
Astrifer.a.um. por lo que tiene estrellas
Astringo.is. por apretar.a.i
Astrictorius.a.um. por cosa para apretar
Astrologus.i. por el astrologo divino
Astronomus.i. por el astrologo del movimiento
Astrologia.ae. por el astrologia de la divinacion
Astronomia.ae. por el astrologia del mo vimiento
Astronomicus.a.um. por cosa de astrologia
Astrologicus.a.um. por aquello mesmo
Astrolabiun.ii. por cierto instrumento de astrologia
Astron.interpretatur sidus.sideris
Astrum.i. por el estrella o constelacion
Astruo.is. por affirmar.a.i.
Astu. aduerbium.por astutamente
Astus.us. por el astucia o cautela
Astutus.a.um. por cosa astuta y cautelosa
Astutia.ae. por el astucia y cantela
Astur.ris. por un regidor del carro de mennon
Astures.um. pueblos de espana asturianos
Asturia.ae. por la asturia region de españa
Asturica.ae. por astorga ciudad de españa
Asturicus.a.um. por cosa de asturias
Asturco.onis. por cavallo de aquella tierra
At. coniunctio aduersatiua.por mas
At.aliquando en prorumpentis in exclamationen
At.aliquando accipitur pro saltem
At at.particula est deprebentis aliquem
Ata.ae. ligero corredor que no pone pies en tierra
Atabulus.i. por el viento proprio de apulia
Atalanta.ae. hija fue de iasio
Atauus.i. por el tercero abuelo
Atauia.ae. por la tercera abuela
Atecua.ae. ciudad es de españa
Ateiae.arum. pueblos de africa o casas dellos
Atella.ae. por una ciudad de campania
Atellanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Ater.a.um. por cosa negra
Athamas.antis. hijo de eolo rei de thebas
Athamantiades.ae. por hijo o nieto de athamas
Athamantias.adis. por hija o nieta de athamas
Athamas.antis. por un rio de epiro
Athax.acis. rio es de galia la de narbona
Athacinus.a.um. por cosa de aquel rio
Athanatos.interpretatur immotalis
Athanasia.ae.interpretatur immortalitas
Athanagia.ae. ciudad es de españa
Athanasius.ii. nombre celebre fue de muchos
Athene.es. interpretatur minerua
Athene.arum. ciudad de la region attica
Atheniensis.e. por cosa de aquesta ciudad
Atheos.i. el que niega aver dios
Atherina.ae. pece es que theodoro dize arista