Athesis.is. por el rio de verona en lombardia
Athos.o. monte entre macedonia y tracia
Athon.onis. por aquel mesmo monte
Athleta.ae. por el luchador y corredor
Athleticus.a.um. por cosa de aquestos
Atina.ae. ciudad de italia
Atinia.ae. por el olmo silvestre
Atys.ys. el mozo que amo la diosa cibele
Atlas.antis. nombre proprio de tres atlantes
Atlantiades.ae. por hijo o nieto deste atlas
Atlantis.idis. por la hija o nieta de atlas
Atlas.antis. montes son de africa
Atlanticus.a.um. por cosa deste monte
Atlanticum mare. por el oceano occidental
Atlum.i. la significacion de las doze casas
Atnepos.otis. por tercero nieto
Atneptis.is. por la tercera nieta
Atomus.i. por el atomo no partible
Atocius.ii. por cierta especie de araña
Atque.coniunctio.pro et
Atque.coniunctio.pro quam
Atqui.aduerbium.pro certe
Atrabilis. por la colera negra o melancolia
Atramentum.i. por la tinta negra
Atramentum.i. por el azige para la tinta
Atramentum sutorium. por tinta de zapateros
Atramentum tectorium. por tinta de pintores
Atramentarium.ii. por el tintero para tinta
Atrax.acis. por una ciudad de thessalia
Atracides.ae. por varon de aquella ciudad
Atracis.idis. por hembra de aquella ciudad
Atracius.a.um. por cosa de aquella ciudad
Atratites lapis. por cierto genero de piedra
Atratus.a.um. por cosa vestida de negro
Atreus.i. hijo fue de pelope y ippodamia
Atrebatum.i. ciudad es de alemaña.nunc es ras
Atritas.atis. por la negregura
Atrides.ae. por hijo o nieto de atreo
Atrium.ii. por el portal de casa
Atriarius.ii. por el portero del que se confia
Atriensis.is. por aquello mesmo
Atriolum.i. por pequeño portal de casa
Atricapilla.ae. ave es como tordo
Atriplex.icis. por los armuelles ierva
Atriplexum.i. por aquella mesma ierva
Atrophos. interpretatur sine reditu
Atropos.i. por una de las tres hadas
Atror.oris. por la negregura o negror
Atrox.cis. por cosa cruel y terrible
Atrocitas.atis. por aquella crueldad
Atrociter. aduerbium.por cruelmente
Attage.es. por el francolin ave preciosa
Attagena.ae. por aquella mesma ave
Attagen.nis. por aquella mesma ave
Attamino.as. por ensuziar.a.i
Attactus.us. por tocamiento
Attacus.i. animal no conocido
Attalus.i. por un rei de los pergamenos
Attalicus.a.um. por cosa de aquel rei
Attalus.i. por un pece proprio del pado
Attendo.is. por estar atento.n.v
Attentio.onis. por aquella atencion
Attenuo.as. por adelgazar.a.i
Attenuatio.onis. por aquel adelgazamiento
Attestor.aris. por denunciar al absente
Attestatio.onis. por aquella de nunciacion
Atthis.idis. por una hija del rei cranao
Atthicismus.i. por la imitacion de la lengua atica
Atthicisso.as. por imitar a la lengua atica
Attica.ae. por la region donde esta athenas
Atticus.a.um. por cosa de aquella region
Attice loqui. por hablar como en athenas
Attineo.es. por atañer y pertenecer.n.ii
Attingo.is. por alcanzar tocando.a.i
Attollo.is. por alzar y enhestar.a.i
Attondeo.es. por tresquilar en cerco.a.i
Attono.as.attonui.attonituz. por atronar.a.i
Attonitus.a.um. por cosa atronada
Attorqueo.es. por torcer sobre otra cosa.a.i
Attrabo.is. por traer hazia si.a.i
Attrecto.as. por tratar o sovajar.a.i
Attrectatus.us. por aquel tratamiento
Attrectatio.onis. por aquello mesmo
Attritus.us. por el sovajamiento y gastamiento
Attero.is. por sovajar y gastar.a.i
Auarus.a.um. por cosa avarienta
Auaricia.ae. por el avaricia
Auaricies.ei. por aquella mesma
Auariter. aduerbium.avarientamente
Auaricum.i. por una ciudad de francia
Auceps.ancupis. por el caçador de aves
Aucupes.is. por aquello mesmo
Aucupor.aris. por cazar aves.d.iii
Aucupium.ii. por aquesta caza de aves
Aucupatorius.a.um. por cosa para esta caza
Aucto.as. por acrecentar a menudo.a.i