Auctus.us. por el acrecentamiento
Auctio.onis. por el almoneda a quien da mas
Auctionor.aris. por almonedear assi. d.v
Auctionarius.ii. por el que haze el almoneda
Auctarium.ii. por el colmo o sob ornal
Auctor.oris. por hazedor o hazedora
Auctor pupilli. por el tutor del menor
Auctoritas.atis. por el autoridad
Auctoro.as. obligar alguno con juramento.a.i
Auctoramentum.i. por aquella obligacion
Audax.acis. por cosa osada sin prudencia
Audaculus.i. por cosa osada assi un poco
Audacia.ae. por aquella osadia y atrevimiento.
Audaciter. aduerbium.por osadamente
Audacter. per syncopam.por aquello mesmo
Audeo.es. por osar sin tiento alguno
Audentia.ae. por aquella osadia
Audio.is.audiui. por oir.acti.i
Audio male. por tener mala fama.n.v
Audibilis.e. por cosa que se puede oir-
Auditor.oris. por el oidor o dicipulo
Auditorium.ii. por auditorio lugar de oir.
Auditio.onis. por la oida o oimiento
Auditiuncula.ae. por pequeña oida
Audientia.ae. por el audiencia acion de oir
Auditus.us. por el oido sentido de oir
Aue. boz es de los que saludan o adoran
Aueo.es. caret praeterito.por codiciar.a.i
Aueho.is. por traer a custas de lugar.a.i
Auectus.a.um. por cosa traida de lugar
Auecticius.a.um. por cosa traediza de lugar
Auectio.onis. por aquel traimiento
Auellana nux. por el avellana
Auena.ae. por el avena fertile o esterile
Auenaceus.a.um. por cosa de avena
Auerto.is. por bol ver algo de otra cosa.a.i
Auersus.a.um. por cosa buelta de algun lugar
Auersio.onis. por aquel bolvimiento
Auertor.eris. por se bolver de algo.d.v
Auersor.aris. por maldezir y abominar.d.iii
Auerruncus.i. por el dios quitador de peligros
Auerrunco.as. idem est quod aberrunco.a.i
Auerruncasso.is. iden est quod aberruncasso.a.
Auernus.i.auerna.oruz. lago es en campania
Auernalis.e. por cosa de aquel lago
Auentinus.i. por un rei de los albanos
Auentinus.i.uno de los siete montes de roma
Aufero.aufers.abstuli. por quitar.a.i
Aufero.aufers.abstuli. por perturbar.a.i
Aufeia.ae. por una fuente o agua de roma
Aufidus.i. por un rio de apulia
Augeo.es.auxi. por acrecentar.a.i
Augesco.is.auxi. por ser acrecentado.n.v
Augeo.es.auxi. por aquello mesmo.n.v
Augmentum.i. por el acrecentamiento
Augmento.as. por acrecentar.a.i
Augmentatio.onis. por el acrecentamiento
Augur.uris. por el divino por aguero
Augurium.ii. por la divinacion por aguero
Auguralis.e. por cosa del aguero
Auguro.as. por divinar por instinto.a.i
Auguror.aris. por divinar por agueros.d.v
Augustus.a.um. cosa consagrada por aguero
Augustus.i. por el mes de agosto
Augustus.i. por el segundo emperador ro.
Augnstanus.a.um. por cosa de aqueste
Augusteus.a.um. por aquello mesmo
Augustinus.i. varon santo y enseñado
Auia.ae. por el abuela
Auiarium.ii. por el bivar de aves
Auicula.ae. por el ave pequeña
Auicularius.ii. por el guardador del bivar
Auis.auis. por el ave que pare uevos
Auis tarda. por el abutarda ave conocida
Auitus.a.um. por cosa del abuelo o abuela
Auius.a.um. por cosa descaminada
Aula.ae. porla olla en que cozinamos
Aula.ae. por el palacio de los grandes.gr
Aulula.ae. por la olla pequeña
Aulularia.ae. por una comedia de plauto
Auleum.i. por la manta de pared
Aulicus.a.um. por cosa del palacio
Aulis.idis. por una ciudad y puerto de boecia
Aulon.onis. por un monte de calabria
Aulos.i. interpretatur tibia.por flauta
Auleticus.a.um. por cosa de flautas
Auloedus.i. por el tañedor de flautas
Auletes.ae. por aquello mesmo
Auoco.as. por llamar algo de lugar.a.i
Auocatio.onis. por aquel llamamiento
Auocamentum.i. por aquello mesmo
Auidus.a.um. por cosa codiciosa
Auidiusculus. por un poco codicioso
Auiditas.atis. por la codicia
Aura.ae. por el viento o aire sotil.gr
Aura.ae. por el favor del pueblo