Aurarius.ii. por aquel favorecedor
Aurarius.a.um. por cosa de oro
Auratus.a.um. por cosa dorada de fuera
Auramentum.i. por aquella doradura
Aurata.ae. por un pece
Aurelius.ii. por un tio de julio cesar
Aurelia.ae. por la madre de julio cesar
Aurelia.ae. cierto camino de roma a modana
Aurea.ae. por el freno.pr
Aurea.ae. por corona de oro
Aureola.ae. por corona de oro pequeña
Aureus.a.um. por cosa toda de oro
Aureolus.a.um. por aquello mesmo un poco
Aureus nummus. por moneda de oro o pieza
Aureolus.i. por pequeña moneda de oro
Aurichalcum.i. por cosa de alaton
Aurichalceus.a.um. por cosa de alaton
Auricomus.a.um.lo que tiene bojas de oro
Auricula.ae. por la ternilla del oreja
Auricularis.e. por cosa del oreja
Auricularius medicus. por medico de orejas
Auricularius.ii. por secretario a la oreja
Aurifer.a.um. por cosa que tiene oro
Aurifex.icis. por el que labra oro
Aurificium.ii. por la obra de oro
Aurificina.ae. por la tienda del platero
Aurifodina. por el minero del oro
Aurigo.inis. por la itericia dolencia
Auriginosus.a.um. por doliente de itericia
Auringis.is. por una ciudad de españa
Auripigmentum.i. idem est quod arsenicum
Auriga.ae. por el regidor del carro
Aurigarius.ii. por aquello mesmo
Aurigator.oris. por aquello mesmo
Aurigor.aris. por regir el carro.d.v
Aurigo.as. por aquello mesmo.n.ii
Aurigatio.onis. por el regimiento de carro
Auritus.a.um. por cosa de grandes orejas
Auriuitis.is. ave que bive entre las espinas
Auris auris. por la oreja
Auris marina. pienso ques almeja
Auriscalpium.ii. por escarva orejas
Aurugo.inis. por el añublo del pan
Auruginosus.a.um. por cosa añublada
Auro.as. por dorar.acti.i
Aurora.ae. por el alva
Aurum.i. por el oro
Aurum obrizum. por oro puro y sin mezcla
Ausetani.orum. pueblos son de españa
Auson.onis. hijo fue de ulixes y calipso
Ausonia.ae. por cierta region de italia
Ausoeius.a.um. por cosa de italia
Ausonides.ae. por varon de italia
Ausonis.idis. por cosa hembra de italia
Ausonius.a.um. por cosa de italia.
Auspex.icis. por el que divina por aves
Auspicina.ae. por aquella arte de divinar
Auspicium.ii. por el aguero.
Auspicor.aris. por divinar por agueros.d.v
Auspico.as. por aquello mesmo.n.v
Auspicatus.a.um. por cosa de buen aguero
Auspicato. aduerbium.por con buen aguero
Auspicalis.e. por cosa de buen aguero
Ausitaria uestis. por cierta vestidura
Austerus.a.um. por cosa aspera al gusto
Austeritas.atis. por aquella aspereza
Auster.tri. por el viento de medio dia
Australis.e. por cosa de medio dia
Austrinus.a.um. por cosa de medio dia
Ausculto.as. por escuchar.n.ii
Ausculto.as. por obedecer.n.ii
Auscultatorius.a.um. por cosa para escucbar
Ausim.ausis.ausit.pro audebo.is.it
Ausus.us. por osadia y atrevimiento
Aut. coniunctio disiunctiua.por o
Autem. coniunctio continuatiua.por mas
Autenticus.a.um. por cosa autentica
Autographon.i. por escriptura de propria mano
Autoloes. pueblos son de africa
Autolicus.i. por un hijo de mercurio y chione
Autumnitas.atis. por otoñada
Autopyron.i. por el grano entero del trigo
Autonoe.es. por una hija de cadmo y ermiona
Autonoeius. por cosa de aquesta
Autumedon.onis. regidor del carro de achilles
Autumnus.i. por el otoño
Autumnalis.e. por cosa del otoño
Autumno.as. por otoñar tener el otoño
Auus.i. por el abuelo
Auunculus.i. por el ermano de la madre
Auunculus magnus. el ermano del abuelo
Auxegesis figura. interpretatur augmentum
Auxilium.ii. por el aiuda
Auxiliaris.e. por cosa para aiudar
Auxilior.aris. por aiudar.d.ii
Auxiliarius.a.um. por cosa para aiudar