Auximon. ciudad cerca de ancona en italia
Auxilla.ae. por olla pequeña
Auxuma.ae. por el atun pequeño
Axeños.a.um. por cosa no ospedable
Axia.ae. interpretatur existimatio
Axilla.ae. por a la pequeña
Axiochus.i. por un filosofo y libro de platon
Axis.is. por el exe del carro o cielo
Axius.ii. por un rio de mygdonia
Axis.is. por una fiera no conocida
Axionia.atis. interpretatur enunciatio
Axo.as. por nombrar o llamar.pr
Axungia.ae. por el unto añejo
Azarias.ae. nombre ebreo
Azymus.a.um. cosa sin ley adura o cenzeña
Azotus.i. por una ciudad de palestina
Azotius.a.um. por cosa de alli
Azoticus.a.um. por lo mesmo
Azotis.idis. por hembra de alli

De incipientibus a.b.
Babylon.onis. ciudad es de los caldeos
Babylonia.ae. por aquella region toda
Babylonius.a.um. por cosa de babilonia
Babylonicus.a.um. por aquello mesmo
Bacca.ae. por el azeituna o oliva
Bacca.ae. por la piedra preciosa
Baccatus.a.um. lleno de olivas o piedras.p.
Baccifer.a.um. por lo que las trae
Baccar.aris. por la assarabacar ierva olorosa
Bacchus.i. por el dios del vino hijo de jupiter
Bacchaeus.i. por cosa de aqueste dios
Bacchicus.a.um. por aquello mesmo
Baccheius.a.um. por aquello mesmo
Baccha.ae. por la sacerdotissa deste dios
Bacchis.idis. por aquella mesma
Bacchis.idis. nombre proprio de una puta
Bacchanal.is. por la fiesta deste dios
Bacchanalia.ium. uel orum. por lo mesmo
Bacchanalis.e. por cosa desta fiesta
Bacchium.ii. por vaso en sus sacrificios
Bacchius.ii. pie de una breve y dos luengas
Bacchor.aris. por se embriagaro en loquecer.d.v
Bacchatio.onis. por aquella embriaguez
Bacchilides.is. por un poeta griego
Bacchus per metonymiam. por el vino
Bactra.orum. por una ciudad de scythia en asia
Bactrius.ii. por un rio de la mesma scythia
Bactrianus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Baenacus.i. por un lago de tallia cerca verona
Bagrada.ae. por un rio de africa
Baie.arum. por una ciudad de campania
Baianus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Baius.ii. por un compañero de ulixes
Baiulo.as. por llevar o traer a cuestas.a.i
Baiulus.i. por el bastage que lleva cargo a cuestas
Baculus.i. por el caiado o caiada o baculo
Baculum.i. por aquello mesmo
Bacillum.i. por caiado pequeño
Balagrus.i. por cierto pece de rio
Balanus.i. arbol es olorosa no conocida
Balaninum oleum. por azeite de balano
Balanatus. a.um. por untado deste azeite
Balausus.i. por una flor como açucena
Balatus.us. por el balido de las ovejas
Balena.ae. por la vallena de la mar
Balaustium.ii. por la flor del granado
Balbus.a.um. por cosa tartamuda y ceceosa
Balbutio.is. por tartamudear y cecear.n.v
Baleares. son las islas mallorca y menorca
Baliaris.e. por cosa de aquellas islas
Balearicus.a.um. por aquello mesmo
Balearicum mare. por el mar de mallorca
Balineum.i. por el baño.graece
Balineae.arum. por aquello mesmo
Balius.ii. por un cavallo de achilles
Ballista.ae. por el trabuco o engeño
Ballistarius.ii. por el artiller y trabuquero
Ballistarium.ii. por el artilleria lugar
Ballisto.as. por tirar con engaños.n.v
Balneum.i. por el baño
Balneae.arum. por aquello mesmo
Balneolum.i. por pequeño baño
Balnearis.e. por cosa del baño
Balnearius.ii. por el bañador de baño
Balneo.as. por bañar a otro.a.i
Balneator.oris. por el bañador
Balneatrix.icis. por la bañadora
Balneatorius.a.um. por cosa para bañar
Balo.as. por balar las ovejas.n.v
Balsamum.i. por el balsamo
Balsaminum oleum. por azeite de balsamo
Balsamatus.a.um. por cosa untada del
Baltele.is. por armadura de pechos
Balteus.i. por la vanda del cavallero
Baltea.orum. por aquello mesmo
Baluca.e por el oro no apurado