Bambalio.onis. por bovo tartamudo
Banausos.a.um. por cosa de arte mecanica
Baphos.i.graece. por el tintor de pa単os
Bapheus. interpretatur tinctor
Baphis. interpretatur tinctura
Bapto. interpretatur tinguo
Baphium.ii. por la tintoria lugar
Bapta.ae. por el ombre mojado o bautizado
Baptizo.as. por bautizar o mojar
Baptista.ae. por el que bautiza y moja
Baptisterium.ii. por el lugar donde esto se haze
Baptismus.i. por el bautismo o lavadura.
Baptismum.i. por aquello mesmo
Baptisma.atis. por aquello mesmo
Barathrum.i. por vaso o cosa sin hondon
Barathrum.i. por el carcavo del estomago
Barathro.onis. por el gloton y garganton
Barba.ae. por la barva de ombres y cabras
Barbatus.a.um. por cosa barvada
Barua iouis. por una cierta ierva
Barbarus.a.um. por cosa barbara en lengua
Barbaricus.a.um. por cosa peregrina
Barbaralexis.is. por palabra barbara
Barbarus.a.um. por cosa barbara y cruel
Barbaria.ae. por la tierra de barbaros
Barbaries.ei. por la barbaria de lengua
Barbarismus.i. por corrupcion de una dicion
Barbarizo.as. por cometer aqueste vicio.n.v
Barbasculus.a.um. por cosa un poco barbara
Barbaricum.i. por el alarido de barbaros
Barbitos.i. por cierto instrumento musico
Barbiton.i. por aquello mesmo
Barce.es. por una ama de sicheo
Barce.es. por una ciudad de africa
Barcaei.orum. pueblos son de africa
Bardi.orum. pueblos fueron de francia
Bardiacus.a.um. por cosa grossera
Bardocuculus.i. cierta vestidura gruessa
Baris.idis. por cierta nave egypcia
Baria.ae. por el acento grave
Baria.uel bares. barleta ciudad de apulia
Bargusii.orum. pueblos son de espa単a
Bargunti.orum. pueblos item de espa単a
Barjona.i. filius columbe.bar
Barabbas. i. filius abba
Baro.onis. por varon grave
Barrus.i. por el elefante animal
Barrio.is. por el bramar del elefante
Barritus.us. por aquel bramido
Bartholomeus. nombre proprio de apostol
Barsabas ioseph. nombre proprio
Barnabas. nombre proprio
Baruch. notario de jeremias
Basan. lugar fue de palestina
Basanites.e. por cierta pieda preciosa
Basileus.i. interpretatur rex
Basiliscus.i. interpretatur regulus
Basiliscus.i. por el baiarisco serpiente
Basilica.ae. por la casa real o lonja
Basilicum.i. por cierto unguento de ojos
Basilicus.a.um.i.regius
Basilico. aduerbium.i.regie
Basis.is. por la basa de la coluna
Basilus.i. orador fue latino
Basilius.ii. theologo fue griego
Basianda.ae. por ciertos platos grandes
Basium.ii. por el beso de enamorado
Basio.as. por besar de enamorado
Basiatio.onis. por aquel besamiento
Bassara.ae. por vestidura hasta pies
Bassareus.i. por el dios baco
Bassaris.idis. por la sacerdotissa de baco
Basterna.ae. por cierto genero de carro
Basterne.arum. pueblos son de alema単a
Bathauium.ii. por una isla del reno
Batauus.a.um. por cosa desta isla
Bathyllus.i. mozo fue que celebro anacreon.b
Bathys. interpretatur profundus
Bathiul. padre de rebecca
Bathyllum.i. por la pala de hierro o badil
Batrachus.i. interpretatur rana
Batrachus.i. por un puerto de la cirenaica
Batrachomiomachia. pelea de ranas y ratas
Battuo.is. por batir o sovajar.a.i
Battus.i. nombre proprio de un pastor
Batus.i. por cierto genero de medida
Batus.i. por el poblador de la ciudad cyrene
Batiades.ae. por varon de aquella ciudad
Batinus saltus. un bosque de apulia
Batulus.i. por una ciudad de italia
Baubo.as.aui. por ladrar.n.v
Baubatus.us. por el ladrido.
Baucis.is. nombre proprio de una vieja
Bauli.orum. lugar cerca de baias
Beatus.a.um. por cosa bien aventurada
Beatulus.a.um. por un poco bien aventurado