Beatitas.atis. por la bien aventuranza
Beatitudo.inis. por aquello mesmo
Bebrix.icis. por uno de los eroes
Bebrycia.ae. por la region de asia bithinia
Bebryces. pueblos son de bithinia
Bebryacum.i. por una aldea cerca de verona
Beccus.i. por el pico del gallo
Bechion.ii. por una ierva señal de agua
Bel. dios de los assirios fue
Belphegor. nombre de diablo
Beelzebub. nombre de diablo
Belial. nombre de diablo.
Belides. por las hijas de dan ao nietas de belo
Bdelium.ii. por cierto arbol y goma pegrina.
Bebeis.dis. lago es en thessalia
Bebius.ii. varon que mando matar sila
Belgae.arum. pueblos son de francia
Belgicus.a.um. por cosa de aquella tierra
Belgica gallia. por aquella parte de francia
Bellax.acis. por guerreador
Bellator.oris. por aquello mesmo
Bellarium.ii. por frutas sobre mesa
Belle. aduerbium.por bellamente
Belli. aduerbium.por en la guerra
Bellicus.a.um. por cosa de guerra
Bellicosus.a.um. por aquello mesmo
Belliger.a.um. por aquello mesmo
Belligero.as. por guerrear.n.v
Bellicrepa.ae. por danza de armados
Bellitudo.inis. por la belleza
Bellerephontes.is. hijo de glauco mui casto
Bellerophonteus.a.um. por cosa de aqueste
Bellona.ae. por la diosa de la guerra
Bellosus.a.um. por cosa guerreadora
Bello.as.aui. por guerrear.n.v
Bellor.aris. por guerrear.d.v
Bellus.a.um. por cosa bella
Bellulus.a.um. por cosa un poco bella
Bellatulus.a.um. por aquello mesmo
Bellaria.orum. la fruta como de sarten
Bellua.ae. por la bestia de mar o tierra
Belluinus.a.um. por cosa de bestia
Belluosus.a.um. por cosa llena de bestias
Belulcus.i. cierta herramienta de cirugia
Belus.i. rei fue el primero de los assyrios
Belus.i. padre fue de elisa dido
Belides. por las hijas de danao nietas de belo
Belon.onis. por una ciudad de españa
Belon.onis. por un rio cerca desta ciudad
Benadab. rei fue de siria.bar
Bene. aduerbium.por bien o buenamente
Bene. aduerbium.por mui mucho
Benedico.is. por bendezir.no.n.iii
Benedictio.onis. por bendicion.no
Benefacio.is. por bien hazer.n.iii
Benefactor.oris. por bien hechor y franco
Beneficus.a.um. por cosa bien hechora
Beneficentior. comparatiuum a beneficus
Beneficentissimus. superlatiuum a beneficus
Beneficissimus.a.um. superlatiuum a benefico
Beneficiarius.a.um. a quien se da beneficio
Beneficium.ii. por el beneficio o bien hecho.
Benefactum.i. por aquello mesmo
Beneficentia.ae. porla liberalidad y franqueza
Benemereor.eris. por hazer bien
Benjamin. hijo de jacob y rachel.bar
Benignus.a.um. por cosa benigna y liberal
Benignitas.atis. por aquella liberalidad
Benignor.aris. por ser benigno y liberal.d.v
Benigne. aduerbium.por liberalmente
Beniuolus.a.um. por cosa amiga y bien quista
Beniuolentior. comparatiuum a beniuolus
Beniuolentissunus. superlatiuum a beniuolus
Beniuolentia.ae. por amistad y bien querencia
Beo.as. por hazer bien aventurado
Berecyntus.i. por un monte de frigia
Berecyntius.a.um. por cosa deste monte
Beryllus.i. por el beril piedra preciosa
Bergomun.i. por bergamo ciudad de lombardia
Bergomensis.e. por cosa de aquella ciudad
Bero.onis. por el oron de tierra o arena
Bersabee. muger de urias y despuns de david.b
Bersabene. por una ciudad de palestina.bar
Beronice.es. nombre proprio de reinas de egipto
Beronices crines. constelacion es del cielo
Beronicaeus.a.um. por cosa de beroniceus
Berenitis.idis. ciudad es de africa
Berecyntius.ae. por la diosa cibele
Beritus.i. por una ciudad de siria
Beritensis.e. por cosa de aquella ciudad
Beroe.es. hija fue de oceano y thetis.
Beroe.es. muger de doriclo en el virgilio
Bessi.orum. por ciertos pueblos de thracia
Bessis.is. por ocho partes de doze
Bessalis.e. por cosa de ocho onzas
Bestia.ae. por la bestia fiera