Bestiola.ae. por pequeña bestia
Bestialis.e. por cosa bestial
Bestialitas. por la bestialidad.
Bestius.a.um. por cosa bestial
Beta.ae. por la segunda letra de los griegos
Beta.ae. por el acelga ierva conocida
Betaculus.i. por aquella mesma
Betacium.ii. por aquella mesma
Betaceus.a.um. por cosa de las acelgas
Bethys.is. por guadalquevir rio de españa
Bethica.ae. por el andaluzia region de españa
Bethicus.a.um. por cosa del andaluzia
Bethicatus. vestido de vestidura de alli
Bethania.ciui. palestina.
Bethphage. locus palestinae.
Bethsames. locus palestine
Bethsamita. ab eo loco
Betheron. locus palestine
Bethleem. lugar de palestina.bar
Bethleemita. por ombre de alli.bar
Bethlemiticus.a.um. por cosa de alli
Bethsaida.ae. ciudad fue de siria
Beto.betis. por ir en buena ora.pr
Betonica.e. por la ierva betonica
Betulus.i. por cierto rio de españa
Bianor.oris. por el poblador de mantua
Bianoreus.a.um. por cosa de aquella ciudad.
Bias.antis. por uno de los siete sabios
Bianteus.a.um. por cosa deste sabio
Bibo.is. por bever.a.i
Bibax.acis. por el gran bevedor
Bibosus.a.um. por aquello mesmo
Bibulus.a.um. por aquello mesmo
Bibaculus.a.um. por aquello mesmo
Bibesia.ae. por la gran bevida
Bibacitas.atis. por aquello mesmo
Biblis.idis. por una fuente de asia
Biblis.idis. nympha hija de mileto y ciane
Biblos.i. interpretatur liber
Biblia.ae. por la brivia por excelencia
Bibliotheca.ae. por la libreria
Bibliopola.ae. por el vendedor de libros
Biblesia.ae. por una ciudad de asia
Biceps.ipitis. por cosa de dos cabezas
Biclinium.ii. por dos mesas
Bicolor.oris. por cosa de dos colores
Bicornis.e. por cosa de dos cuernos
Beongor.ans. por cosa de dos cuerpos
Bidens.tis. por cola de dos dientes
Bidens.tis. por oveja o hierro de dos dientes
Bidental.alis. por lugar donde caio raio
Biduum.ii. por espacio de dos dias
Bidis.is. por una ciudad de sicilia
Bidensis.e. por cosa de aquella ciudad
Biennis.e. por cosa de dos años
Biennium.ii. por espacio de dos años
Bifariam. aduerbium.por en dos partes
Bifer.a.um. por cosa que dos vezes trae
Bifidus.a.um. por cosa hendida en dos partes
Bifidatus.a.um. por aquello mesmo
Bifurcus.a.um. por cosa horcajada
Bifurcatus.a.um. por aquello mesmo
Bifera ficus. por breva o higuera breval
Biforis.e. por cosa de dos agugeros
Bifores. por un par de puertas
Biformis.e. por cosa de dos figuras
Bifrons.ontis. por cosa de dos frentes
Bige.arum. por carro de dos cavallos
Biga.ae. por aquello mesmo.rarum
Bigatus nummus. moneda de aquel carro
Bigamus.i. casado dos vezes o con biuda
Bigamia.ae. por aquel casamiento
Biggerra.ae. por una ciudad de españa
Biiugus.a.um. por cosa de iunta de cavallos
Biingis.e. por aquello mesmo
Bilanx.ancis. por la valanza o peso
Bilibris.e. por cosa de dos libras
Bilinguis.e. por cosa de dos lenguas
Bilbilis.is. por calataiud en españa ciudad
Bilbilitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Bilis bilis. por la colera
Bilis atra. por la malenconia
Biliosus.a.um. por cosa malenconica
Bilicis.e. por cosa texida a dos lizos
Bimaris.e. por cosa de dos mares
Bimembris.e. por cosa de dos miembros
Bimestris.e. por cosa de dos meses
Bimus.a.um. por cosa de dos años
Bimulus.a.um. por cosa pequeña de dos años
Bimatus.us. por espacio de dos años
Bini.ae.a. por cada dos o de dos en dos
Binoctium.ii. por espacio de dos noches
Binominis.e. por cosa de dos nombres
Bion.onis. por un filosofo notable
Bionias. por la nueza o vid blanca
Biothanatos. por el que muere con fuerza