Bipalmis.ae. por cosa de dos palmos
Bipalium.ii. instrumento es para cayar
Bipartior.iris. por partir en dos partes
Bipartitus.a.um. cosa partida en dos partes
Bipartito. aduerbium.por en dos partes.
Bipedalis.e. por cosa de dos pies
Bipennis. por segur o hacha de armas
Bipennifer.ri. por el que trae esta hacha
Bipes.edis. por cosa de dos pies
Byrrbus. interpretatur rufus
Byria.ae. nombre proprio de siervo
Byrsa.ae. interpretatur corium
Byrsa.ae. por la ciudad de cartago
Byrseus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Bis. aduerbium.por dos vezes
Bisaltia.ae. por una region de thracia
Bisaltae.arum. pueblos son desta region
Bison.ontis. animal es no conocido a nos
Bissextus.i. por el bissiesto dia cierto.no
Bissextilis.e. por cosa del bissiesto.no
Byssus.i. especie de lino mui delicado
Byssinus.a.um. por cosa de aquel lino
Bistomum.ii. por una laguna de thracia
Bistonia.ae. por la region desta tierra
Bistonis.idis. por la hembra desta tierra
Bistomius.a.um. por cosa desta tierra
Bisulcus.a.uz. por cosa hendida en dos partes
Bitalassum.i. por concurso de dos mares.
Bithynia.ae. por una region de la menor asia
Bithinus.a.um. por cosa desta region
Bithynicus.a.um. por aquello mesmo
Bythrotus.i. por una ciudad de epiro
Biton.onis. hijo de argia sacerdotissa de juno
Biturus.i. gusano que roe las vides
Bituri.orum. por los borgundiones
Bitumen indaicum. lo mesmo que asphaltos.
Bitumen.inis. por el betun
Bitumineus.a.um. por cosa de betun
Bituminatus.a.um. por cosa betunada
Biuita.ae. por la biuda.unde biuitas.pr
Biuium.ii. por dos caminos
Bizantium.ii. ciudad de thracia costantinopla
Bizantius.a.um. por cosa desta ciudad
Bizantinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Blandus.a.um. por cosa halagueña.
Blandicellus.a.um. por un poco halaguera
Blandiciae.arum. por los halagos
Blandicia.ae. in singulari.por lo mesmo.ra
Blandimentum.i. por aquello mesmo
Blandior.iris. por halagar y lisongear.d.ii.
Blamma.atis. interpretatur detrimentum
Blagula.ae. por pliego de papel
Blapsigonia.ae. quando no enxambran las abejas
Blandusia.ae. region es de los sabinos
Blasphemus.i. por el blasfemo
Blasphemia.ae. por la blasfemia
Blasphemo.as. por blasfemar.n.v
Blatero.as. por el balar de los carneros
Blatero.as. por mucho parlar y hablar
Blatero.onis. por el parlero y hablador
Blatta.is. idem est quod blato por parlat
Blatta.ae. por la polilla
Blattarius.a.um. por cosa de polilla
Blesus.a.um. por cosa ceceosa o tartajosa
Blesillus.a.um. por cosa un poco tal
Blesilla.ae. muger fue santa y romana.
Blitum.i. por el bledo ierva conocida.gr.
Bliteus.a.um. por cosa dessabrida como bledo.
Boa.ae. por cierto genero de serpiente
Boatus.i. por grave sonido
Boa.ae. por cierta hinchazon de piernas
Boaria lappa. por una cierta ierva
Boarius.a.um. por cosa para buei o vaca
Bocas.ae. por cierto pece que brama
Bocchus.i. por un rei de mauritania
Boeorix.gis. por un rei de los cimbros
Boebeis.idis. por una laguna de thessalia
Boetia.ae. region es cerca de athenas
Boetes.is. por aquellos pueblos de boecia
Boetius.a.um. por cosa desta region
Boetis.idis. por cosa hembra desta region
Boetus.i. platero fue mui nombrado.
Boetius.ii. filosofo fue y senador romano
Bogud.dis. por un rei de africa
Boia.ae. por cierto genero de prision
Boica.ae. por aquello mesmo
Boii.orum. pueblos son de lombardia
Boicus.a.um. por cosa destos pueblos
Bola.ae. por una ciudad antigua de italia.
Bolanus.a.um. por cosa desta ciudad
Bolanus.i. por el uesso del azeituna
Bolis.idis. por una especie de cometa luenga
Bolus.i. por pedazo de alguna cosa
Bombyx.icis. por el gusano de la seda
Bombylis.is. por aquel gusano imperfecto.
Bombycinus.a.um. por cosa de seda.