Bombus.i. por el zumbido o sonido ronco.gr
Bumbilo.as. por el zumbar como abejas.n.v
Bombisonus.a.um. por cosa que assi suena
Bombarda.ae. enge単o es para combatir.no
Bomos.i. ara interpretatur
Bomolochos.i. interpretatur scurra
Bomolochia.ae. interpretatur scurrilitas
Bona dea. por una cierta diosa
Bonasus.i. animal es grande no conocido
Bonitas.atis. por la bondad
Bonum.i. por el bien nombre substantivo
Bonus.a.um. por cosa buena
Boo.as. por sonar. graecum est
Bootes.ae. por una constelacion del cielo
Booz. hijo de salmon y de raab
Boreas.ae. por el mesmo viento que aquilo
Borealis.e. por cosa de aquel viento
Boreus.a.um. por aquello mesmo
Boristhenes.is. por un rio de tartaria
Bonus euentus. por el dios de la buena dicha
Bononia.ae. ciudad es de lombardia
Bononiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Bos bouis. por el buei o vaca
Bos marinus. pescado es de la mar-
Boscis.idis. por el anade fiera o negreta
Bosca.ae. por aquello mesmo
Bosphorus thracius. el estrecho de costantinopla
Bosphorus cimmerius. otro estrecho encima
Bosphorani.orum. por los que moran cerca dellos
Botane.es.i. herba
Botulus.i. por morcilla o longaniza
Botellus.i. diminutivo es de botulus
Botryo.onis. interpretatur racemus
Botrysontes.ae. cierta hollin de hornaza
Bouillae.arum. lugar fue cerca de roma
Bouinus.a.um. por cosa de buei o vaca
Bouinator.oris. por maldezidor o maldiziente
Bouinor.aris. por ser maldiziente.d.v
Brachae.arum. por bragas marineras
Brachatus.a.tum. por cosa que las calza
Brachylogia.ae. por brevedad de palabras
Brachycatalectos. lo que brevemente acaba
Brachium.ii. por el brazo
Brachiolum.i. por el brazo peque単o
Bracbium arboris. por el ramo gruesso
Brachium herbae. por la penca
Brachiale.is. por el brazal o manilla
Brachys. interpretatur breuis
Brachmanae.arum. pueblos son de las indias
Bractea.ae. por la chapa o hoja de metal
Bracteola.ae. por la chapa o hoja peque単a
Braceanis.a.um. por cosa chapada
Bractearius.ii. por el vatihoja
Bractearia.ae. por el arte de batir oro
Branchia.ae. por el agalla del pece
Branzus.i. especie de romadizo
Brassica.ae. por la verza o col de uerta
Brassica siluestris. por verza silvestre
Brauium.ii.i. agonis praemium.gr
Brechma.atis. por la mollera de la cabeza.gr
Bresith.ex. hebraico est liber genesis
Breuis.e. por cosa breve o corta
Breuiter. aduerbium.por brevemente
Brauitas.ais. por la brevedad
Breuiloquus.a.um. por lo que brevemente habla
Breuiloquium.ii. por la brevedad de la habla
Breuiarium.ii. por el libro abreviado
Bryax.bryaxis. por un estatuario notable
Briareus.i. gigante hijo de titano y de la tierra
Brissa uua. por la uva pisada
Brissus.i. especie es de erizo de la mar
Briseis.idis. enamorada fue de achilles
Brysea.ae. por una ciudad de laconia
Bryseus.i. nombre del dios baco sacado de brisea
Brigantes. pueblos son donde nace el reno
Britannia.ae. por la isla inglaterra
Britannus.i. por cosa de aquesta isla
Britannicus.i. por el vencedor desta isla
Britomachus uir. quem marcellus occidit
Britones. pueblos son septentrionales bretones
Brixia.ae. por una ciudad de lombardia
Brixiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Brixellum.i. por una ciudad de italia
Brochocenla.ae. por cierta hinchazon del cuello
Bromius.ii. nombre proprio del dios bacco
Brochus.i. por el que tiene grandes dientes
Brochitas.atis. por aquella dentadura
Bronchus.i. interpretatur guttur.
Bronte.es. interpretatur tonitrus
Brontes.ae. uno de los cyclopes de vulcano
Brochus.i. por la goma del arbol bdelio
Brebus.i. por el pulgon delas vi単as
Bruma.ae. por el medio del invierno
Brumalis.e. por cosa del invierno
Brundusium.ii. ciudad es de apulia
Brundusmus.a.um. por cosa desta ciudad