Brupeo.es. no tener movimiento ni sentido.n.v
Bruscus.a.um. por cosa brozna
Bruta.ae. por cierto arbol peregrino
Brutus.a.um. por cosa bruta y bestial
Brutus.i. nombre fue de nobles romanos
Brutium.ii. region es en fin de italia
Brutii.orum. pueblos son desta region
Brutius.a.um. por cosa de aquella tierra.
Brutianus.i. nombre es sacado desta tierra
Bubalus.i. por el bufalo animal conocido
Bubalus.a.um. cosa deste animal
Bu. in compositione. por cosa grande
Bubino.as. por ensuziar con menstruo.a.i
Bubona.ae. por la diosa de las vacas y bueies
Bubile.is. por el establo de los bueies
Bubo.onis. por el buho ave de la noche
Bubonocela.ae. por una especie de potra
Bubulcus.i. por el vaquero o boiero
Bubulonicus.a.um. por cosa de aquestos
Bubulcito.as. guardar bueies o vacas.n.v
Bubulus.a.um. por cosa de buei o vaca
Bubulo.as. por el cantar del buho ave.n.v
Bubalus.i. por el bufalo animal
Bubastis.is. diosa fue de los egiptios
Bubesius sinus. por el mar cerca de rodas
Bubesis.idis. por cosa hembra de alli
Bucca.ae. por el buchete o bocado.
Buccea.ae. por el bocado que cabe en la boca
Buccella.ae. por el pequeño bocado
Bucco.onis. por ombre bocudo
Buccula.ae. por el buchete pequeño
Buccula.ae. por la bavera armadura.
Buccina.ae. por la bozina para tañer
Buecino.as. por tañer con bozina.n.v
Buccinator.oris. por el tañedor de bozina
Buccinum.i. por una especie de purpura.
Buceros.i. por las alholvas legumbre
Bucera.ae. por aquello mesmo
Bucerus.a.um. por cosa de bueies y vacas
Bucerius.a.um. por aquello mesmo
Bucentaurus.i. por el gran centauro.
Bucephalus.i. por un cavallo de alexandre
Bucetum.i. por boiada o hato de vacas
Bucolica.orum. obra es que hizo virgilio
Bucolicus.a.um. por cosa de vaqueros
Bucolion.onis. hijo fue del rei laomedon
Bucolos. idem quod bubulcus
Bucula.ae. por la pequeña vaca
Buio.onis. por el sapo o escuerzo
Buglossa.ae. por lengua de buei ierva.
Bulbus.i. por cierta especie de cebolla.gr
Bulbus.i. por cualquier raiz como cebolla.gr
Bulbosus.a.um. por cosa de tal raiz
Bulbaceus.a.um. por cosa desta raiz
Bulbo.inis. por una ierva cierta
Bulbito.as. por ensuziar con estiercol.a.i
Bulapatos.i. id est lapatus boaria
Bulla.ae. por la burbuja o ampolla
Bulla.ae. por el bollon del cinto
Bulla.ae. por la insignia del hijo dalgo
Bullula.ae. por pequeña burbuja
Bullatus.a.um. por cosa de bollones llena
Bullo.as. por burbugear o hazer ampollas.n.v
Bulio.is. por bullir y mover se algo.n.v
Bulitio.onis. por aquel bullimiento
Bulima.ae. interpretatur magna fames
Bumaste.es. por uya como datil luenga
Bumaste uua. por aquella mesma
Buprestis.is. por un gusano que mata bueies
Bunias.adis. por una especie de nabos
Bupthalmos.i. por el ojo de buei ierva
Bura.ae. por una ciudad que fue en achaia
Buris.is. por aquella mesma ciudad
Buris.is. por la encorvadura del arado
Burdegale. ciudad de francia burdeos
Burdegalensis.e. por cosa desta ciudad.
Burdo.onis. por el burdegano
Burgundio.onis. pueblos son de borgoña
Burrbus.a.um. idem quod byrrhus.a.um.
Bus. interpretatur bos
Bustum.i. por la sepultura
Bustuarius.ii. el que los muertos entierra
Bustuaria meretrix. la puta carca vera
Buselinon.i. por cierta especie de apio
Busiris.idis. por un hijo de neptuno y libia
Busiris.idis. por una ciudad de africa
Buseriticus.a.um. por cosa desta ciudad
Bunteo.onis. por cierta ave de rapina.
Butes.ae. hijo fue de amico rei de bithinia
Butes.ae. por un rio de tartaria
Buthrontum.i. idem est quod bythrotum
Butyrum.i. por el queso de vacas
Buxus.i. por el box arbol conocido
Buxum.i. por la madera de box
Buxeus.a.um. por cosa de box
Buxetum.i. por el boxedal lugar de boxes