De incipientibus a.c.
C inter puncta designat cauis
C in numeris.designat centum.
Caballus.i. por el cavallo arrocinado
Caballinus.a.um. por cosa deste cavallo
Cabille.es. por una fuente en mesopotamia
Caca.ae. hija de vulcano y ermana de caco
Cacabus.i. por la caldera para cozer
Cacabo. as. aui. por cantar la perdiz.n.v
Cacethos. interpretatur malus mos
Cacesia.ae. interpretatur uitiositas
Cachensia.ae. por mala disposicion de cuerpo
Cachenticus.a.um. por cosa mal dispuesta
Cachinnus.i. por la risa carcajada
Cachinnatio.onis. por aquel reir
Cachinno.as.aui. por reir assi
Cachinnor.aris. por aquello mesmo
Cachinno.onis. por el mucho risueño
Cacia.ae. interpretatur uitium
Cacizotechnos. reprehensor de su arte
Cachochyla.ae. por el mar zumo
Cacodemon.onis. por el angel malo
Cacoethe.es. por una especie de zaratan
Cacomentros.a.um. por cosa mal medida
Cacóphaton. por el mal son y turpe
Cacos. interpretatur malus
Cacosto machos.i. por de mal estomago
Cacosyntheton. est mala compositio
Cacozelos.i. por el contrario de celoso
Caco.as.cacaui. por purgar el vientre.n.v
Cacaturio. is. por a ver gana dello.n.v
Cacula.ae. por el mozo o rapaz de escudero
Cacumen.inis. por la cumbre o altura
Cacumino.as. por emcumbrar algo.a.i
Cacus.i. por un hijo de vulcano
Cadauer.eris. por el cuerpo muerto
Cadauer domus. por el casar de casa
Cadytis.is. por cades ciudad de judea
Cadiuus.a.um. por cosa caediza
Cadmia.ae. por hollin de hornaza de cobre
Cadmus.i. hijo de agenor y rei thebano
Cadmeis.idis. por cosa hembra deste
Cadmelis.a.um. por cosa de aqueste
Cadmeius.a.um. por aquello mesmo
Cado.is.cecidi. por caer.n.v
Caduceus.i. por la vara del embaxador
Caduceator.oris. por el embaxador
Caducifer.eri. por aquello mesmo
Caducus.a.um. por cosa caediza
Caducum legatum. por manda condicional
Caducarius. por aquel a quien se manda
Caducor.aris. por despeñarse.n.v
Cadula.ae. por la pringue del torrezno
Cadus.i. por vasija pequeña de vino
Cadulus.i. por aquella mesma vasija
Cadurci.orum. pueblos son de francia
Cadurcum.i. por lino de olanda
Caea.ae. por una isla del arzapielago
Caebus.i. por el gato paus animal.
Caecubum.i. por cierto vino de campania
Caecilius.ii. nombre proprio de varon
Caecias.ae. viento que atrae a si nuves.
Caecitas.atis. por la ceguedad
Caecus.a.um. por cosa ciega
Caeculus.a.um. por cosa ciega un poco
Caeculus.i. por un hijo de vulcano
Caeco.as.aui. por cegar a otro.a.i
Caecutio.is.iui. por cegagear.n.v
Caedes.caedis. por matanza a hierro
Caedecula.ae. por tal matanza pequeña
Caedo.is.caecidi. por herir o matar.a.i
Caedrus.i. por el cedro especie de pino
Caedricum.i. por la tea deste arbol
Caedrea.ae. por la resina deste arbol
Caedreleon.i. por la resina o azeite del
Caedris.idis. por el pimpollo deste arbol
Caelator.oris. por el platero de sinzel.
Caelatura.ae. por la obra del sinzel
Caelamen.inis. por aquello mesmo
Caelebs.ibis. por varon o muger solteros
Caelibatus. por aquella soltura de casar
Caelestis.e. por cosa celestial
Caelifer.a.um. por cosa que tiene cielo
Caelites.tuz. por los dioses del cielo
Caelitus. aduerbium.por celestialmente
Caelo.as.aui. por labrar de buril o sinzel.a.i
Caelum.i. por el buril o sinzel.
Caelum.i. por el cielo soberano
Caelum.i. por el paladar de la boca
Caelum.i. por el aire elemento
Caeyx.cis. hijo del luzero rei de trachinia
Caementum.i. por la zanja o cimiento
Caementarius.ii. por maestro de zanjas
Caementarius.a.um. por cosa de cimiento.
Caementicius.a.um. por aquello mesmo
Caemento.as.aui. por zanjar.a.i
Caeneus.i. varon y muger fue en thessalia
Caenis.idis. por aquel y aquella mesmos