Caenotaphium.ii. por nueva sepultura
Caera.ae. por la cera del panal
Caeratum.i. por el cerore de cera
Caeramentum.i. por aquello mesmo
Caacrotum.i. por aquello mesmo
Caereus.a.um. por cosa de cerca
Caereus.i. por el cirio de cera
Caeraticum.i. especie de bamapola
Caerete.is. por una ciudad de tuscia
Caeretes. los moradores desta ciudad.
Caeretanus.a.um. por cosa desta ciudad
Caerion. graece interpretatur fauus
Caerosus.a.um. por cosa llena de cera
Caeroma.atis. por uncion de luchadores
Caeromaticus.a.um. por cosa desta uncion
Caerulus.a.um. por cosa negra o azul
Caerulcus.a.um. por aquello mesmo
Caerulum.i. por la mar
Caesar.aris. por julio cesar ditador
Caesar.aris. por cualquier emperador
Caesareus.a.um. por cosa de cesar
Caesarianus.a.um. por del vando de cesar
Caesarea.ae. por una ciudad de judea
Caesariensis.e. por cosa desta ciudad
Caesaraugusta.ae. por zaragoza en aragon
Caesaraugustanus. a.um. por cosa de alli
Caesaries.ei. por la cabelladura de varon
Caesa.ae. por la cuchillada.
Caesena.ae. por una ciudad de lombardia
Caesenas.atis. por cosa desta ciudad
Caesim. aduerbium.por a cuchilladas
Caesicius.a.um. por cosa pura
Caeso.onis. por el que nacio abierta la madre.
Caesonia.ae. muger fue de caio cesar
Caestus.us. por la correa de venus
Caestus.us. juego era de correas antiguo
Caesticillus.i. por el rodeo de cabeza
Caeter.a.um. por todo lo restante
Caeterum. coniunctio.pro sed mas
Caetero. coniunctio.por aquello mesmo
Caim. hijo de adam y eva primero.b
Caeiphas.ae. pontifice fue de los judios.b
Caicus.i. por un rio de frigia
Caici.orum. pueblos cerca deste rio
Caister.tri. rio es de asia la menor.
Caius.ii. prenombre es de romanos
Cala.ae. por leño o madero.pr.
Calabra curia. cierto lugar en roma
Calabrya.ae. region es de italia
Calaber.a.um. por cosa desta region
Calais.is. hijo fue de boreas y orithia.
Calamus.i. por caña como de trigo
Calamus.i. por caña para escrivir.
Calamarium.ii. por caxa de escrivanias
Calamaria theca. por aquello mesmo
Calamithe.es. interpretatur nepita
Calamistrum.i. hierro para encrespar cabellos
Calamistro.as. por encresparlos con el.a.i
Calamitis rana. por rana de cañaveral
Calamitas.atis. por gran daño y perdida
Calamitas.atis. por el desastre
Calamitosus.a.um. por cosa desastrada
Calamus odoratus. arbor es olorosa
Calamochnus.i. interpretatur adarca
Calandrius.ii. ave es no conocida.
Calathus.i. por el canastillo
Calathiscus.i. por el canastillo pequeño
Calata comitia. dias pregonados para eligir
Calatia.ae. por una ciudad de italia
Calatinus.a.um. por cosa desta ciudad
Calatinus.i. por un ciudadano romano
Calantica.ae. por cierta vestidura de muger
Calax.acis. por cierta ierva
Calagurris.is. por calahorra en españa
Calagurritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Calcar.aris. por la espuela de hierro
Calcar.aris. por el espolon del ave
Calcaneus uel calcaneum. por el calcañar
Calcaria.ae. por la calera para cozer cal
Calcarius.ii. por el calero que la haze.
Calceo.as.aui. por calzar los pies.a.iiii
Calcio.as.aui. por aquello mesmo.a.iiii
Calceo.as.aui. por herrar las bestias.a.iiii
Calcio.as.aui. por aquello mesmo.a.iiii
Calceus.calcei. por el zapato
Calceatus.us. por el calzado
Calciatus.us. por aquello mesmo.
Calceamentum.i. por aquello mesmo.
Calceamen.inis. por aquello mesmo.po
Calciamentum.i. por aquello mesmo
Calciamen.inis. por aquello mesmo
Calcearia.orum. por aquello mesmo
Calciaria.orum. por aquello mesmo
Calcitro.as.aui. por acocear.n.v.
Calcitro.onis. por acoceador
Calcitrosus.a.um. por cosa acoceadora