Calcitratus.us. por el acoceamiento
Calchas.antis. profeta fue de los griegos
Calco.as.aui. por hollar y acocear.a.i-
Calculus.i. por la pedrezica
Calculus.i. por el trebejo o estaque
Calculus.i. por el contante para contar
Calculus.i. por la piedra de la bexiga
Calculosus.a.um. por cosa pedregosa
Calculo.as. por contar con tantos.a.i
Calculatio.onis. por aquella cuenta.
Calculator.oris. por aquel contador
Calculatorius.a.um. por cosa para contar
Calcularius.a.um. por aquello mesmo
Caldus.a.um. por cosa caliente
Caldarius.a.um. por cosa para calenta
Caldaria.ae. por la caldera de fuslera
Caldarium aes. por la fuslera
Caldor.oris. por la calor o calentura
Caledon.onis. region es de inglaterra
Caledonius.a.um. por cosa desta region
Calendae.arum. por el primero dia del mes
Calendarium.ii. el libro de cuentas del logrero
Caleo.es. uel calesco.por escalentarse.
Calefacio.is. por calentar.a.i
Calefacto.as. por aquello mesmo.a.i.
Calefactio.onis. por el calentamiento.a.i
Calefio.is. por calentarse.n.iiii
Cales.ium. ciudad es de campania
Calenus.a.um. por cosa desta ciudad
Calenum.i. por vino desta ciudad
Calemph. judio notable en tiempo de moisen.b
Calfacio.is. calfeci. por calentar.a.i
Calfactio.onis. por el calentamiento
Calfactus.us. por aquello mesmo
Calfactorius.a.um. por cosa para calentar
Calfactorium.ii. por el calentador de cobre
Calydne.es. isla es del arzapielago
Caliculus.i. por vaso pequeño
Caliculatim. aduerbium.de vasito en vasito
Calydonia.ae. por una region de grecia
Calydon.onis. por una ciudad de alli
Calydonius.a.um. por cosa desta ciudad.
Calidris.is. poruna ave no conocida.
Calidus.a.um. por cosa caliente
Caliditas.atis. por la calentura
Calidarium.ii. por la estufa del baño
Caliendrum.i. por la toca alta de muger
Caliga.ae. por armadura de piernas
Caligatus.a.um. por cosa armada della
Caligula.ae. por esta armadura pequeña
Caligaris.e. por cosa desta armadura.
Caligula.ae. emperador fue de roma
Caligo.as.aui. por escurecerse.n.v
Caligo.inis. por la escuridad
Caliginosus.a.um. por cosa escura
Calipolis.is. por una ciudad de thracia
Calipolitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Calypso.us. hija fue de oceano y tethis
Calypso.us. por otra hija de atlas
Calyptra.ae. por cieria cobijadura de cabeza
Calix.icis. por vaso para bever
Calyx.icis. por erizo como de castaña.
Calitrix.icis. animal es no conocido
Callaicus.a.um. por cosa de galizia
Callibia ostrea. por ostias aparejadas
Callidus.a.um. por cosa astuta
Calliditas.atis. por aquella astucia
Callide. aduerbium.por astutamente
Calleo uel callesco. por encallecer.n.v
Calleo.es. por tener exercicio.a.i
Calleor.eris. por aquello mesmo.pr
Callimachus.i. poeta fue griego
Calliope.es. una de las nueve musas
Calliopea.ae. por aquella mesma
Calliroe.es. hija fue de acheloorio
Calliroe.es. fuente es en muchos lugares
Callicratides. capitan fue de los griegos
Callisto.us. hija fue de licaon rei
Callisthenes. dicipulo fue da aristoteles
Callistratus.i. nombre de muchos varones
Callis.is. por camino hondo y estrecho
Callus.i. por una especie de marisco
Callus.i. por el callo del pie o mano
Callum.i. por aquello mesmo
Callosus.a.um. por cosa callosa
Calo.as.aui. por llamar.pr
Calo.onis. por leñador del real
Calon. interpretarur lignum
Calopodium.ii. por la galocha
Calor.oris. por el calor
Calorificus.a.um. por cosa que baze calor
Calpe.es. por el cabo de gibraltar
Calpeianus.a.um. por cosa deste lugar
Calpetanus.a.um. por aquello mesmo
Calphurnius.ii. nombre de varon romano
Calphurnia.ae. nombre de muger romana