Caltha.e. por una cierta flor romana
Caluaria. por la cala verna
Caluaster.tri. por calvo un poco
Caluata uinea. viña despojada de cepas
Calueo uel caluesco. por encal vecer.n.v
Caluus.a.um. por cosa calva
Caluicium.ii. por la calvez de cabellos
Caluicies.ei. por aquello mesmo
Caluicium uinee. por desplacion de vides
Caluo.as.aui. por encalvar.a.i
Caluo.is.calui. por engañar.pr.
Caluor.eris. por aquello mesmo.pr
Calumnia.ae. por la falsa acusacion
Calumniosus.a.um. lo que assi acusa
Calumnior.aris. por acusar.d.iii.
Calumniatio.onis. por aquella acusacion.
Calumniator.oris. por aquel acusador
Calumniatorius.a.um. cosa para assi acusar
Calx calcis. por la cal
Calx calcis. por el calcañar
Cambyses.is. por un rei de los persas.
Cambyses.is. por un rio de alli
Cambre.es. por un lugar de frigia
Camelus.i. por el camello o dromedario
Camelus bactrianus. por el de una corcoba
Camelus arabicus. por el de dos corcobas
Camelarius.ii. por el camellero dellos
Camelasia.ae. por el lugar donde se crian
Camelopardalis.is. animal es no conocido
Camera.ae. por la boveda
Cameratus.a.um. por cosa de boveda
Camerarius.a.um. por cosa para boveda
Camertes.ium. pueblos son de umbria
Camerina.ae. por un lugar de sicilia
Camerinas.atis. por cosa de alli
Camillus.i. varon fue romano noble
Camilla.ae. hija fue del rei metabo.
Caminus.i. por la hornaza o horno.gr
Caminatus.a.um. por cosa de hornaza
Camoena.ae. por la musa
Camoenalis.e. por cosa de la musa
Campe.es. interpretatur eruca uermis
Campania.ae. region es de italia
Campanus.a.um. por cosa desta region
Camparius.ii. por la guarda del campo
Campestris.e. por cosa del campo
Campus.i. por el campo raso o vega
Campus martius. por campo marzo
Camus.i. porun genero de prision
Camurus.a.um. por cosa corva o retornada
Canalis.is. por la canal o caño
Canaliculus.i. por la canal pequeña
Canalicula.ae. por aquello mesmo.
Canaliculatus.a.um. por cosa acanalada.
Canalicius.a.um. por cosa de canal
Canaliensis.e. por aquello mesmo
Canariae.arum. por las islas de canaria
Cancelli.orum. por las rexas
Cancellatim. aduerbium.por a manera de rexas
Cancellarius.ii. por el chanciller
Cancellariatus.us. por la chancilleria deste
Cancello.as. por truncar la escriptura.
Cancer.cri. por el cangrejo de la mar
Cancellus.i. por el cangrejo pequeño
Cancer.cri. por un signo del cielo
Cancer.cri. por el cancer o zaratan
Candace.es. por una reina de ethiopia
Candacis.is. por aquella mesma
Candauia.ae. monte cerca de esclavonia
Candaules.is. por un tirano de sardis
Candeo.es.candui. por emblanquecerse.n.v
Candesco.is.candui. por aquello mesmo.n.v
Candefacio.is.candefeci. por blanquear.a.i
Candela.ae. por el candil o candela
Candelabrum.i. por el candelero.
Candetum.i. por la emelga del arada
Candico.as.aui. por blanquear.n.v
Candidus.a.um. por cosa blanca.
Candidulus.a.um. por cosa blanca un poco
Candidatus.a.um. vestido de veste blanca
Candidatus.i. por competidor de dignidad
Candor.oris. por la blancura
Candor.oris. por la no malicia
Caneo.es.canui. por encanecer.n.v
Canesco.is.canui. por aquello mesmo.n.v
Canens.tis. muger fue de pico rei
Canephorae. ciertas mugeres de athenas
Cani.orum. por las canas de la cabeza
Canicia.ae. por aquella canez dellos
Canicies.ei. por aquello mesmo
Caniceps.itis. por ombre cabeza de perro
Canis.is. por el can o perro
Canis.is. por el azar en los dados
Canicula.ae. por aquello mesmo
Canicula.ae. por un cierto pescado
Canis.is. por una constelacion del cielo