Canicula.ae. por una estrella del cielo
Caninus.a.um. por cosa de perro.
Canistrum.tri. por la canasta
Canna.ae. por la caña
Cannabis.is. por el cañamo
Cannabinus.a.um. por cosa de cañamo
Cannae.arum. lugar es en la apulia
Cannensis.e. por cosa deste lugar
Cannetum.i. poruna aldea cerca de pado rio.
Cano.is. cecini. por cantar.a.i
Cano bellicum. tañer para acometer batalla
Cano receptui. tañer para se retraer
Canor.oris. por el canto dulce
Canorus.a.um. por cosa de tal canto
Canon.onis. interpretatur regula
Canonicus.a.um. por cosa regular
Canopus.i. governador de la nave de menalao
Canopus.i.por dannata ciudad de egipto
Canopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Canopicus.a.um. por aquello mesmo
Canopus.i. por una estrella meridional
Cantabria.ae. por navarra en españa
Cantaber.a.um. por cosa desta region
Cantabricus.a.um. por aquello mesmo
Cantabri.orum. por los pueblos de alli
Cantabrica. por la ierva centaurea
Cantharos. interpretatur scarabeus
Cantharis.idis. por el abadejo ponzoñoso
Cantharis.idis. por el gusano de las rosas
Cantharus.i. por jarro para vino
Canthara.ae. nombre proprio de muger
Cantharus.i. ñudo so la lengua del buei apis
Cantharoleutros. animal es ponzoñoso
Cantherius.ii. por el cavallo castrado
Cantherinus.a.um. por cosa de tal cavallo
Cantherinum ordeum. cevada cavalluna
Cantherius.ii. por la percha de la parra
Cantheriata uitis. por la parra assi armada
Canticum.i. por la cancion o cantar
Cantilena.ae. por aquello mesmo
Cantio.onis. por aquello mesmo
Cantiuncula.ae. por cancion pequeña
Canto.as.aui. por cantar a menudo.a.i
Cantito.as.aui. por aquello mesmo
Cantor.oris. por el cantor que canta
Cantus.us. por el canto
Cantus.i. por el cincho de la rueda de carreta
Canus.a.um. por cosa cana o blanca
Canusium.ii. por una ciudad de apulia
Canusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Canusinatus.a.um. vestido de paño de alli
Capaneus.i. rei que murio en thebas
Capax.acis. por cosa en que cabe mucho
Capacitas.atis. por aquella capacidad
Capedo.inis. por espacio de tiempo
Capenna porta. la puerta de S. pablo en roma
Capenna.ae. lugar fue cerca de roma
Capenas.atis. por cosa deste lugar
Caper.pri. por el cabron o chivo
Capella.ae. por la cabrilla pequeña
Capesso.is.iui. por tomar para administrar
Capetus.i. por un rei de los albanos
Caphareus.i. por un cabo de nagroponte isla
Capharaeus.a.um. por cosa de aqueste cabo
Capharnaum.i. ciudad es de palestina
Capidula.ae. cierto vasito para bever
Capillus.i. por el cabello de la cabeza
Capillaris.e. por cosa de cabellos
Capillatus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Capillamentum.i. por la cabelladura
Capillatura.ae. por aquello mesmo
Capio.is.cepi. por tomar.a.i
Capio.is.cepi. por caber.a.i
Capio.is.cepi. por engañar.a.i
Capio.onis. por el tomamiento
Capis.idis. por cierto vaso para bever
Capisterium.ii. por zaranda para ahechar
Capys.os. por un rei de los albanos
Capistrum.i. por el cabestro
Capistro.as.aui. por encabestrar.a.i
Capistratus.us. por el cabestrage
Capitalis.e. por cosa caudal
Capitalis homo. ombre que merece muerte
Capitale crimen. por causa criminal
Capitale flumen. por rio caudal
Capitatus.a.um. por cosa de gran cabeza.
Capitecensis.e. empadronado por cabeza
Capitecensus.a.um. por aquello mesmo
Capitellum.i. por el capitel de coluna
Capitellaris.e. por cosa de capitel.
Capito.onis. por ombre de gran cabeza
Capito.onis. por un cierto pescado
Capitosus.a.um. por cosa de muchas cabezas
Capitulum.i. por la cabeza pequeña
Capitulatus.a.um. por de pequeñas cabezas.
Capitulum.i. por el capitulo del libro