Capitulatim. aduerbi.de capitulo en capitulo
Capitulum.i.por el cabildo.no
Capitularis.e. por cosa de cabildo.no
Capnos. interpretatur fumus.
Capnitis cadmia. hollin de hornaza de cobre.
Cappadocia. region cerca de armenia.
Cappadox.ocis. por ombre desta region
Cappadocius.a.um. por cosa desta region
Capparis.is. por el alcaparra
Capo.onis. por el capon
Capra.ae. por la cabra
Caprarius.ii. por el cabrerizo.
Capreae.arum. por una ifla contra napoles
Capreensis.e. por cosa desta isla
Caprea.ae. por la cabra montes
Capreolus.i. por el hijo desta cabra
Capreolus.i. el cercillo o tiseretas de vid
Capreolus.i. azada de dos dientes para cavar
Capriceps.itis. por una cierta ave
Capricornus.i. por un signo del cielo
Caprificus.i. por el cabrahigo arbol
Caprificus.i. por el cabrahigo fruto del
Caprifico.as.aui. por cabrahigar
Caprificatio.onis. por el cabrahigar
Caprilis.e. por cosa de cabra o cabron
Caprilus.a.um. por aquello mesmo
Caprile.is. por el aprisco de cabras
Caprigena.ae. por de linage de cabras
Caprimulgus.i. por chotacabras ave
Caprimulgus.i. por ordeñador de cabras
Caprinus.a.um. por cosa de cabras
Capripes.edis. por cosa de pie de cabras
Caprone.arum. cabellos sobre la frente
Capsa.ae. por la caxa o arca
Capsula.ae. por la caxa pequeña
Capsarius.ii. por el que lleva los libros
Capsa.ae. por una ciudad de africa
Capsensis.e. por cosa desta ciudad
Capsis. por toma si quieres.pr
Capta.ae. por la sacerdotissa de besta
Captator.oris. por assechador para tomar
Captatio.onis. por aquel assecho
Captatorius.a.um. por cosa para tomar assi
Captio.onis. por el engaño
Captiuncula.ae. por pequeño engaño
Captiosus.a.um. por cosa engañosa
Capto.as.aui. por assechar para tomar.a.i
Captor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Captus oculis. por el ciego
Captus amore. por el enamorado
Captusmente. por el loco
Captus.us. por el tomo de alguna cosa
Captura.ae. por aquello mesmo
Capua.ae. por una ciudad de campania
Capulus.i. por cabo o empuñadura
Capulus.i. por las andas del muerto.
Capularis.e. por cercano a la muerte
Capula.ae. por vaso de dos asas
Capulator.oris. sacador del azeite del alpechin
Capus.i. por el capon
Caput.itis. por la cabeza
Caput.itis. por el caudal en la usura
Caput.itis. por el capitulo del libro
Caput fluminis. por la fuente
Carabus.i. por una especie de cangrejo
Caralis.is. por una ciudad de cerdeña
Caralitanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Carambus.i. por un monte de paflagonia
Caranus.i. por un ermano de alexandre
Caraxes.is. ermano fue de safo poetissa
Carbasus.i. por un genero de lino
Carbasinus.a.um. por cosa deste lino.
Carbo.onis. por el carvon
Carbonarius.ii. por el carvonero
Carbunculus.i. por el carvoncol dolencia
Carbunculus.i. por el carvoncol piedra
Carbunculus.i. por tierra que se ahornaga
Carbunculosus. a.um. lo que se ahornaga
Carbunculo.as.aui. por ahornagar.a.i
Carbunculatio.onis. por el ahornagamiento.
Carcer.eris. por la carcel.
Carceres. la cuerda que empareja los cavallos
Carcinos. interpretatur cancer
Carcinoma.atis. por cancer o zaratan
Carchendon.onis. interpretatur carthago.
Carchesium.ii. por la copa grande
Carchesium.ii. por la gavia de la nave
Cardamon. interpretatur nasturcium.
Cardamomum.i. ierva es olorosa
Cardia. interpretatur cor cordis.
Cardialon.i. por corazon pequeño
Cardiacus.a.um. por doliente del corazon
Cardo.inis. por el quicio de la puerta
Cardinalis.e. por cosa de quicio de puerta
Cardinalis.is. por el cardenal.no
Cardinalatus.us. por el cardenaladgo.no