Cardo.inis. la linea del norte al medio dia
Carduus.i. por el cardo que se labra
Carduus agrestis. por cardo arracife
Carduelis.is. por el sirguerito ave
Careo.es.carui. por carecer y no tener.n.i
Careota.ae. por una especie de datiles
Careotis.idis. por aquello mesmo
Caria.ae. por una region de asia
Cares.ium. por los pueblos desta region.
Caricus.a.um. por cosa desta region
Carex.icis. por el carrizo
Carectum.i. por el carrizal
Caryca.ae. por el higo passado
Caries.ei. por la carcoma de la madera
Cariosus.a.um. por cosa carcomida
Cariosa tera. mezclada seco con umido
Carissa.ae. ciudad fue de españa
Carissanum.i. lugar fue do murio milon
Carina.ae. por la carena de la nave.
Carinatim. aduerbium.a forma de carena
Carino.as. por dar carena a la nave
Carinae.arum. por un barrio de roma
Carynon oleum. por azeite de nuezes
Carystos.i. por una isla del arzapielago
Carystius.a.um. por cosa desta isla
Carithos.i. por otra isla del arzapielago
Caritas.atis. por la careza
Caritudo.inis. por aquello mesmo
Carmania.ae. por una region de asia
Carmanus.a.um. por cosa desta region
Carmelus.i. por un monte de palestina
Carmelita.ae. morador de aquel monte
Carmen.inis. por el cantar o canto
Carmen.inis. por la obra en verso
Carmen.inis. por el verso.
Carmen famosum. por libello diffamatorio
Carmenta.ae. la madre del rei evandro.
Carmentalis.e. por cosa de aquesta
Carmino.as. por carmenar o cardar lana.a.i.
Carmino.as. por espadaro rastrillar lino.a.i
Carnalis.e. por cosa carnal. no
Carnarius.a.um. por cosa amadora de carne.
Carnarium.ii. lugar do se guarda la carne
Carneus.a.um. por cosa de carne.
Carnéades.is. por un notable filosofo
Carnedeus.a.um. por cosa deste filosofo
Carnifex.icis. por el verdugo o saion
Carnificina.ae. el lugar donde atormentan
Carnificus.a.um. por cosa cruel y carnicera
Carnificor.aris. por encaruizarse.d.v
Carnis priuium.ii. por carnes tollendas.no
Carnosus.a.um. por cosa carnosa.
Carnotum.i. por una ciudad de francia
Carnoti.orum. pueblos son de francia
Caro carnis. por la carne
Carpathus.i. por una isla cerca de egipto
Carpathius.a.um. por cosa desta isla
Carpentania.ae. por una region de españa.
Carpentani.orum. los pueblos desta region
Carpentanus.a.um. por cosa desta region
Carpentum.i.por un genero de carros
Carpentarius.ii. carpintero destos carros
Carpo.is.carpsi. por despedazar.a.i
Carpo.is.psi. por reprehender
Carpo.is.psi. por coger fruta o flores
Carpo.is.psi. por pacer
Carpo.is.psi. por cardar o carmenar.a.i
Carpinus.i. por cierto arbol silvestre
Carpineus.a.um. por cosa deste arbol
Carpos.i. interpretatur fructus
Carpophorus.i. interpretatur fructifer
Carpobalsamum.i. por el fruto de balsamo
Carptim. aduerbium.por a pedazos
Carptor.oris. por el cardador
Carptor.oris. por el reprehendedor
Carrae.arum. por una ciudad de siria
Carrae.arum. por otra ciudad de arabia
Carreum.i. por una especia olorosa
Carrus.i.uel carrum.i. por el carro
Carruca.ae. por la carreta
Carrucarius.ii. por el carretero
Cartegon. por cierto fruto del box.
Carteia.ae. por el lugar de gibraltar
Carthaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Cartha.ae. por una ciudad de fenicia
Carthago.inis. por carthago en africa
Carthaginensis.e. por cosa desta ciudad
Carthago.inis. por carthagena en españa
Cartbago.inis. por otra ciudad de españa
Carthi.orum. pueblos son de españa
Cartilago.inis. por la ternilla.
Cartilagineus.a.um. por cosa de ternillas
Cartilaginosus.a.um. por lleno de ternillas
Cartilaginatus.a.um. por aquello mesmo.
Cartima.ae. por cartama lugar de españa
Caruis.is. por el alcaravia