Caruncula.ae. por pequeña carne
Carus.a.um. por cosa cara
Carulus.i. por una cierta ave
Casa.ae. por la casa pagiza.
Cascus.a.um. por cosa mui antigua
Caseus.i. por el queso
Caseolus.i. por el queso pequeño
Casia.ae. arbol es olorosa de arabia
Casia humilis. por el cantuesso
Casilmum.i. por una ciudad de italia
Casinum.i. por una ciudad de italia
Casinas.atis. por cosa desta ciudad
Casiteros.i. interpretatur stannum
Casiterides. islas son cerca de galizia
Casito.as.aui. por caer a menudo.n.v
Casius.ii. por un monte de egipto
Casius.a.um. por cosa de aqueste monte
Casius.ii. por otro monte de siria
Casperia.ae. ciudad fue de italia
Caspii.orum. montes son de armenia maior
Caspius.a.um. por cosa destos montes
Caspium mare. por el mar ircano
Cassandra.ae. hija fue del rei priamo
Cassandrus.i. rei fue de caria
Casses.ium. por la red.
Cassiculus.i. por la red pequeña
Cassius.ii. ciudadano fue romano
Cassia.ae. camino es de roma a modana
Cassiope.es. muger fue de cefeo rei-
Cassiopea.ae. por aquella mesma reina
Cassiope.es. constelacion es del cielo
Cassis.idis. por armadura de cabeza
Cassida.ae. por aquella mesma.
Cassita.ae. por la cugujada o copada
Cassus.a.um. por cosa vana y vazia
Cassus.a.um. participium est a careo.es
Castanea.ae. por el castaño arbol
Castanea.ae. por la castaña fruto
Castanetum.i. por el castañal
Castalius.ii. fuente es del monte parnaso.
Castalius.a.um. por cosa de aquel monte.
Castalis.idis. por cosa hembra de alli.
Castalides.dum. por las nueve musas
Castellum.i. por la villa cercada
Castellatim. aduerbium.de villa en villa
Castellanus.a.um. por cosa de villa
Castellum.i. por bastida para combatir
Castellum.i. por almazen de agua
Casterium.ii. por el atarazana.
Castiamira.ae. muger fue de priamo
Castigo.as.aui. por castigar.a.i
Castigatio.onis. por el castigo.
Castitas.atis. por la castidad
Castimonia.ae. por aquello mesmo
Castor.oris. animal es proprio de ponte
Castoreum.i. las turmas deste animal
Castor.oris. hijo de tyndaro y leda
Castoreus.a.um. por cosa de aqueste
Castores. estrellas que parecen en tempestad
Castrum.i. por la villa cercada
Castra.orum. por el real de la ueste
Castrametor.aris. por assentar real
Castrensis.e. por cosa del real o ueste
Castro.as.aui. por castrar animales
Castratio.onis. por la castradura dellos
Castrator.oris. por el castrador dellos
Castratorium.ii. por la castradera para esto
Castro.as.aui. por castrar las colmenas
Castratio.onis. por aquella castrazon
Castratorium.ii. por la castradera.
Castus.a.um. por cosa casta
Castula.ae. por faxa de muger
Castulo.onis. por cazlona cerca de baeza
Castulonensis.e. por cosa deste lugar
Casus.us. por el caso y fortuna
Casus.us. por la caida
Casus.us. por el caso de la declinacion
Catabathynon.i. profundum y decliue
Catachresis. interpretatur abusio
Catachresticos. interpretatur abusiue
Cataclysmus.i. por el diluvio.gr
Catacrisis.is. por la condenacion.gr
Catandromus.i. por la corredera.gr
Cataduppa. lugar do el nilo se despeña
Cataglyphon. lo pintado en escorche.
Catagraphon.i. por el dechado para sacar
Catalepsis. interpretatur comprehensio
Catalogus.i. escriptura como matricula
Catamitus.i. por el puto que padece
Cataplus.i. por el marinero mercader
Catapulta.ae. por ballesta fuerte
Cataplasma.atis. por el emplastro
Cataplasmo.as. pon emplastrar
Catapotium.ii. por la pildora medicinal
Cataphractus miles. por ombre de armas
Cataphractus equus. cavallo encobertado