Cataphractus.i. undique munitus
Cataracta.ae. interpretatur defluxus
Cataracta.ae. por la compuerta
Cataracta.ae. por la cataraña ave-
Catarytus. interpretater irriguus
Catarrhus.i. por el romadizo.
Catareo. interpretatur defluo.is
Catasceue.es. interpretatur confirmatio
Catascopium.ii. por un genero de nave
Catastagmos. interpretatur distillatio
Catasta.ae. carcel de esclavos para vender.
Catezizo.as. interpretatur instituo.is
Catecumenos. interpretatur institutus
Cateia.ae. por cierto genero de tiro.bar
Categorizo.as. pro eo quod praedico
Categoria.ae. interpretatur praedicatio.
Categorema.atis. interpretatur predicamentum
Catena.ae. por la cadena de eslavones.
Catella.ae. por cadena pequeña
Cateno.as.aui. por encadenar.a.i
Catellus.i. por el perro pequeño
Catella.ae. por la perra pequeña
Caterua.ae. por la compaña
Cateruarius.a.um. por cosa de compaña.
Cateruatim. aduer.de compaña en compaña.
Catexoche. interpretatur per excellentiam
Cathareo. interpretatur purgo.as
Catharteca. interpretatur purgatiua
Catharterium.ii. interpretatur purgatorium
Cathedra.ae. por la catedra o silla
Cathedrarius.ii. por el catedratico
Cathedralicius.a.um. por cosa de catedra
Cathecon. interpretatur officium
Catholicus.a.um. interpretatur uniuersalis
Cathorthoma.i. officium rectum
Cathorthosis. interpretatur recta effectio
Catilina.ae. ciudadano de roma notable
Catilinianus.a.um. por cosa de aqueste
Catilinarius.a.um. por aquello mesmo
Catillus.i. por el poblador de tibur
Catillus.i. por la mula de encima para moler.
Catinum.i. por plato o escudilla
Catillum.i. por aquella mesma pequeña
Catillo.onis. por el goloso que la lame
Catina.ae. por cataña en sicilia ciudad.
Catinensis.e. por cosa desta ciudad
Cato.onis. nombre de ciudadanos de roma
Catonianus.a.um. por cosa de aquestos
Cato. praepositio.interpretatur iufra
Catocoelia.ae. por el intestino ciego
Catti.orum. pueblos son septentrionales.
Catta.ae. ave es propria en ungria.
Catus.a.um. por cosa astuta
Catus.i. por el gato animal conocido.no
Catulus.s. por un ciudadano romano
Catullus.i. poeta fue latino de verona
Catus siluestris. por el huron y marta
Catulus.i. por el hijo de animal fiero
Catulus canis. por el cachorro
Catulus leonis. por el leoncillo
Catulus serpentis. por el hijo de la sierpe
Catulus leporis. por la lebrastilla
Catulio.is. por estar la perra cachonda.n.v
Catulio.is. por la trera sazonada para sembrar.nv
Catulitio.onis. por aquella sazon.
Cauaticus.a.um. por cosa cavadiza
Caucasus.i. monte por medio de asia.
Caucaseus.a.um. por cosa deste monte
Cauda.ae. por la cola del animal
Caudium.ii. por cierto lugar de italia
Caudinus.a.um. por cosa deste lugar
Cauea.en. por la jaola para aves
Caueo rem. por huir alguna cosa.a.i
Caueo rei. por proveer a algo.n.ii
Cauerna.ae. por la concavidad
Cauernosus.a.um. por cosa concava
Cauillum.ii. por la malicia o astucia
Cauilla.ae. por aquello mesmo.
Cauillor.aris. por usar de malicias.d.v
Cauillo.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Cauillator.is. por el tal malicioso
Cauillatio.onis. por aquella malicia
Cauillatorius.a.um. por cosa para malicia
Caula.ae. por el hato del ganado
Caulis.is. por el tallo de la ierva
Cauliculus.i. por el tallo pequeño
Caulis.is. por la col o verza
Cauliculus.i. por el breton o llanta
Cauliculus.i. por el colino para trasponer
Caulias.adis. por el zumo de assa.
Caulon.onis. monte es de calabria
Caulinus.a.um. por cosa deste monte
Caulinum uinum. por vino de alli
Cauma.atis. interpretatur incendium
Cannus.i. hijo fue de mileto y ciane
Cauo.as.aui. por cavar piedra o leño.a.i