Caupo.onis. por tavernero o ventero
Caupona.ae. por tavernera o ventera
Caupona.ae. por la taverna o venta
Cauponula.ae. por taverna pequeña
Cauponius.a.um. por cosa de taverna
Cauponor.aris. por andar por tavernas.d.v.
Caurus.i. por el viento gallego
Caurio.is. por bramar las onzas.n.v.
Causa.ae. por la causa o achaque
Causarius.a.um. por cosa achacosa
Causor.aris. por traer causas y achaques
Causatio.onis. por aquel achaque.
Causea.ae. por velo para sombra
Causidicus.i. por abogado de pleitos.
Causodes. por el causon fiebre encendida
Causticus.a.um. por cosa para encender
Cautabundus.a.um. por cosa mui cautelosa
Cautela.ae. por la caucion o cautela
Cauter.eris. por hierro para quemar
Cauterium.ii. por aquello mesmo.
Cauterizo.as. por herrar de huego.a.i
Cantes.is. por la piedra
Cautio.onis. par la caucion o cautela.
Cautus.a.um. por cosa cautelosa
Cautor formularum. escrivano de contratos
Cauus.a.um. por cosa concava y ueca
Cauus.i. por el hoio o agugero
Cauum.i. por la tronera o saetera
Cebes.etis. por un dicipulo de socrates
Cebriones.ae. hijo fue del rei priamo
Cecilia.ae. por una especie de culebra
Cecrops.pis. rei fue de athenas
Cecropius.a.um. por cosa deste rei
Cecropides.ae. por el varon de athenas
Cecropis.idis. por cosa hembra de alli
Cedo. pro eo quod est da uel dic
Cedo.is.cessi. por dar lugar.n.ii
Cedo locum tibi. por aquello mesmo.a.ii
Cedar. por un lugar de palestina.bar
Cedron. lugar cerca de jerusalem.bar
Cedrosii.orum. pueblos son orientales
Cele.es. interpretatur hernia
Celeber.bris.bre. por cosa famosa
Celebris.bre. por aquello mesmo
Celebritas.atis. por la gloriosa fama
Celebriter. aduerbium.por famosamente
Celebro.as.aui. por celebrar por fama.a.i
Celene.arum. por una ciudad de frigia
Celenius.a.um. por cosa desta ciudad
Celena.ae. por otra ciudad de italia
Celeno.us. por una de las tres arpias
Celer.ris.re. por cosa ligera
Celeris.re. por aquello mesmo
Celerrimus.a.um. por cosa mui ligera
Celerissimus.a.um. por aquello mesmo
Celeriusculus.a.um. por cosa un poco ligera
Celeritas.atis. por la ligereza.
Celeritudo.inis. por aquello mesmo
Celeriter. aduerbium.por ligeramente
Celero.as.aui. por presto traer.a.i
Celeuma.atis. el canto de los marineros
Celeumaticus.a.um. por cosa de tal canto
Celiacus.a.um. por doliente de camaras
Cella.ae. por la celda o cillero
Cella uinaria. por la bodega
Cellarium.ii. por aquello mesmo
Cella frumentaria. por la cilla de pan.
Cellarius.ii. por el cillero della
Cellarius.ii. por el botiller o bodeguero
Cellaris.e. por cosa de celda
Cello.is. non est in usu sed composita.
Celo.as.aui. por encubrir.a.iiii.
Celmus.i. niño fue buelto en diamante
Celsus.a.um. por cosa alta
Celsitudo.inis. por el alteza
Celsus.i. orador fue y medico notable
Celtae.arum. pueblos son de francia
Celticus.a.um. por cosa destos pueblos
Celtina testudo. por la centolla pescado
Celtiberia.ae. por una region de españa
Celtiber.a.um. por cosa desta region
Celtibericus.a.um. por aquello mesmo
Celtus.a.um. por aquello mesmo
Celtis.is. arbol es no conocido
Cenchramus.i. por una cierta a vezita
Cenchros. interpretatur milium
Cenchris. por una cierta sierpe en africa
Cenchris.is. por el puerto de corintho
Cenchreus.a.um. por cosa deste puerto
Cenchris.idis. por una especie de halcon.
Cenos. interpretatur inanis et uacuus
Cenodoxia.ae. por la vana gloria.
Cenotaphium. por la vana sepultura
Ceninenses. pueblos fueron de italia
Censeo.es.censui. por juzgar o pensar.a.i
Censeo.es. por contar el pueblo.a.i