Census.a.um. participium a censeo.es
Censor.oris. por el juez de las costumbres
Censorius.a.um. por cosa de tal juez
Censura.ae. por aquella judicatura
Census.us. por el patrimonio o hazienda
Census.us. por la pecha o cañama.
Census.us. por el alarde de la gente
Centauri.orum. pueblos fueron de thessalia
Centauricus.a.um. por cosa de aquestos
Centaureus.a.um. por aquello mesmo
Centaurus.i. por nombre de una nave
Centaurenum.i. por la centaurea ierva
Centaurion.ii. por aquella mesma
Centrum.i. por el centro o punta
Centum.in plurali. por ciento
Centeni.ae.a. por cada ciento
Centenarius.a.um. por cosa de ciento
Centesimus.a.um. por ciento en orden
Centesima.ae. por una parte de ciento
Centies. aduerbium.por cien vezes
Centiceps.itis. por cosa de cien cabezas.
Centipes.edis. por cosa de cien pies
Centipeda.ae. por cientopies gusano
Centipedalis.e. por cosa de cien pies
Centipondium.ii. por el quintal
Centimanus gyges. por de cien manos
Centumuiri. cien juezes eran en roma
Centumuiratus.us. por aquella dignidad
Centumuiralis.e. por cosa de aquellos
Centum capita. por mil hojas ierva
Centurio.onis. por el capitan de ciento
Centurionatus.us. por aquella capitania
Centuria.ae. por la batalla de ciento
Centuriatim. aduerbium.de batalla en batalla
Centuria.ae. por cien uebras de tierra
Centuplum.i. por ciento tanto
Cento.onis. por vestido de remiendos
Cento.onis. por escriptura de remiendos
Centunculus.i. diminutiuo de cento.
Centurupe.es. por una ciudad de sicilia
Centurupinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cepa.ae. por la cebolla de comer
Cepe. indeclinabile.por aquello mesmo.
Cepina.ae. por el cebollino
Cepula.ae. por aquello mesmo.
Cephale.es. interpretatur caput
Caphaleus.a.um. por cosa de cabeza.
Cephalea.ae. por axaqueca dolor de cabeza
Cephalagia.ae. por aquello mesmo
Cephalagicus.a.um. por doliente della
Cephalicum.i. por emplastro para cabeza
Cephalonia.ae. isla es del mar jonio
Cephalones. pueblos son desta isla
Cephalonius.a.um. por cosa desta isla
Cephalus.i. por un varon de athenas
Cephalus.i. interpretatur mugil piscis
Cephaleosis.is. interpretatur recapitulatio
Cephaledum.i. por una ciudad de sicilia
Cephaleditanus.a.um. por cosa de alli
Cephaledias.adis. cosa hembra de alli
Cepheus.i. por un rei de ethiopia.
Cepheius.a.um. por cosa deste rei-
Cephenus.a.um. por aquello mesmo
Cephisus.i. por un rio cerca del parnaso
Cephisius.a.um. por cosa deste rio
Cephisias.adis. por cosa hembra del
Cephisis.idis. por aquello mesmo
Cephus.i. animal es proprio de ethiopia
Ceraminos. interpretatur fictilis
Ceramicum.i. lugar era en athenas
Cerasus.i. por una ciudad de ponto
Cerasus.i. por el cerezo arbol
Cerasium.ii. por la cereza fruta
Cerasium acre. por la guinda
Cerasta.ae. sierpe es con cuernos
Ceratias.ae. por cometa con cuernos
Ceratias.ae. por cerezo silvestre
Ceration.ii. por la fruta de aquel
Ceraunos. interpretatur fulmen
Ceraunobolos.i. por relampago
Ceraunia.orum. montes son de epiro
Cerberus.i. el can portero del infierno
Cercis.idis. la cañilla menor del brazo
Cercira.ae. por un genero de nave.
Cercyra.ae. nombre fue de corintho
Cercops. interpretatur iacosus
Cercopithecus.i. por gato paus
Cercris.idis. una hija de oceano y tethis
Cerdos. interpretatur lucrum
Cerdo.onis. por official de algun arte.
Cerdonicus.a.um. por cosa desta arte.
Cere.es. por una ciudad de italia
Ceres ceritis. por cosa desta ciudad
Cerebrum.i. por el meollo de la cabeza
Cerebellum.i. por meollo pequeño
Cerebellum.i. por la nuca del meollo.