Cerebrosus.a.um. por desmeollado o loco
Cerebrum palme. por el palmito
Cerefolium.ii. por una especie de apio
Ceres cereris. por la diosa de las miesses
Cerealis.e. por cosa desta diosa
Ceretaui.orum. pueblos son del pireneo
Ceretanus.a.um. por cosa de alli
Ccretanum uinum. por vino de alli
Cerimonie.arum. por la cerimonia
Ceritus.a.um. por cosa furiosa
Cerintha.ae. por una cierta ierva
Cerno.is.creui. por ver con los ojos.a.i
Cernuus.a.um. por cosa cabez baxa
Cernulo.as.aui. por abaxar la cabeza.a.i
Cernua.ae. por atun de pocos dias
Cerrus.i. por un cierto pescado
Cerrus.i. por el mesto arbol de bellotas
Cerreus.a.um. por cosa deste arbol
Cerrinus.a.um. por aquello mesmo
Ceronstrotum.i. obra de escaques de uesso
Certo.as.aui. por contender y porfiar.a.i
Certamen. inis. por contendon y porfia
Certatim. aduerbium.por a porfia
Certus.a.um. por cosa cierta
Certiorem facio. por certificar y avisar
Certum facio. por aquello mesmo.poe
Certioro.as.aui. por aquello mesmo.ra
Certiifco.as. por aquello mesmo.ra
Certo certius. por cosa mui cierta
Certe. aduerbium.por ciertamente
Ceruix.icis. por la cerviz del cuello
Ceruicosus.a.um. por cosa cerviguda
Ceruical.alis. por almohada de cabeza
Ceruchus.i. por el antena de la nave
Ceruus.i. por el ciervo animal conocido
Ceruinus.a.um. por cosa de ciervo
Ceruarius lupus. por lobo cerval
Cespes.itis. por el cespede
Cespito.as.aui. por trompezar.n.v
Cespitator.oris. por trompezador
Cesso.as.cessaui. por tardarse.n.v
Cessator.oris. por el tardio y espacioso
Cestros.i. por la ierva britanica
Cetho.us. la madre fue de las gorgones
Cetus.i. por grande pece como vallena
Cete. indeclinabile.por lo mesmo
Cetarinm.ii. por el almadrava
Cetarius.ii. por el pescador destos peces
Cetosus.a.um. por cosa llena dellos
Cethegus.i. varon fue romano notable
Cetra.ae. por el adarga de cuero
Cetratus. a.um. por cosa adargada
Ceu. aduerbium.por assi como
Ceueo.es.ceui. por padecer el puto.n.v
Chabrias.ae. capitan fue de athenas
Chaere. interpretatur aue uel salue
Chereas.eae. nombre proprio de varon
Cherepolus.i. ierva es de muchas hojas.
Chalazia.ae. piedra de especie de granizo
Chalazo. interpretatur grandino.as
Chalcanthus.i.por caparrosa o vidriol
Chalcos.i. interpretatur aes
Chalceus.a.um. por cosa de cobre
Chalcographus.i. por impressor de libros
Chalcedon.onis. ciudad del bosphoro
Chalcedonius.a.um. por cosa desta ciudad
Chalcedonicus.a.um. por aquello mesmo
Chalcedonensis.e. por aquello mesmo
Chalcis.idis. por una ciudad de euboea
Chalcidensis.e. por cosa desta ciudad
Chalcidicus.a.um. por aquello mesmo
Chalcis.idis. por cierto genero de sierpe
Chalcis.idis. por una especie de sardina
Chalepos. interpretatur molestus et difficilis
Chalepos.i. duro encuentro de letras
Chaldaea.e. region ea de assiria
Chaldaei. pueblos son de aquella region
Chaldaeus.a.um. por cosa desta region
Chalybes.um. pueblos son de ponto
Chalybs.bis. por el azero o buen hierro
Chame. in compositione.interpretatur humilis
Chame acte. por sauco baxo y pequeño
Chamecyssos.i. por la iedra rastrera
Chamedaphne. por el laurel baxo.
Chameleon.onis. animal como lagarto
Chameleon.onis. por una cierta ierva
Chamemyrsine. por arraihan silvestre
Chamemelon. por la camamila ierva.
Chamedryis. ierva es que semeja a roble
Camapitis.is. por el pinillo ierva.
Chameplatanus.i. por el platano baxo
Chaon.onis. varon fue troiano
Chaonia.ae. por una region de epiro
Chaonius.a.um. por cosa desta region
Chaos.i. por la confusion de las cosas.
Chara.ae. por una ierva no conocida