Character.eris. interpretatur forma.
Charadrius.ii. ave es no conocida
Charax.cos. por el rodrigon de la vid.
Characata uinea. por vi単a rodrigada
Charybdis.is. peligro de mar cerca de sicilia
Charientismos. interpretatur gratificatio.
Charis.itis. interpretatur gratia
Charites.um. por las tres gracias diosas
Charitoblepharon. ierva es no conocida
Charitas.atis. por el amor onesto
Charus.a.um. por cosa on estamente amada
Charilaus.i. ermano fue de menandra
Charon.onis. el portero del infierno
Charoneus.a.um. por cosa de aqueste
Charondas.ae. dador fue de leies.
Charta.ae. por la hoja del libro
Charta pergamena. por el pergamino
Charta pannucea. por el papel.no
Chartaneus.a.um. por cosa de carta
Chartula.ae. por hoja peque単a
Chasma.atis. interpretatur hiatus
Chasme.es. interpretatur oscitatio
Chaus.i. animal es no conocido
Chedrops. interpretatur legumen
Chela.ae. por brazo de escorpion
Chelone.es. por el galapago
Chelonia.ae. por el ojo de galapago
Chelonites.ae. por la piedra de galapago
Chelonophagus. el que come galapagos
Chelonophagi. pueblos cerca del mar persico
Chelidon.onis. por la golondrina
Chelidonia.ae. por la ierva de la golondrina
Chelydrus.i. por la culebra terrestre
Chelys.ys. instrumento musico es
Chen. interpretatur anser.eris
Chenoboscion. por el ansarera
Chenotrophion. por aquello mesmo
Chenopus.odis. por pie de ansar ierva
Chenalops.pis. por una cierta ave
Cheops.pis. por un rei de egipto
Chephren.enis. por otro rei de egipto
Chersos. interpretatur terra
Chersinus.a.um. por cosa de tierra
Chersonessus.i. por casi isla
Cheron essus.i. por aquello mesmo
Chersydrus.i. por culebra de la tierra
Cherunb. indeclinabile.por el cherubin
Cherubim. in plurali.por los cherubines.
Chilia. interpretatur milia
Chiliarchus.i. por capitan de mil.
Chylos. interpretatur sapor
Chilo.onis. uno de los siete sabios
Chimera.ae. por un monte de licia
Chimeraeus.um. por cosa deste monte
Chimera.ae. por un animal fabuloso
Chimera.ae. por la cimera o devisa
Chimerinos. interpretatur hyemalis
Chios.ii. por una isla des arzapielago
Chius.a.um. por cosa de alli.
Chion. interpretatur nix niuis
Chione.es. hija de dedalion
Chione.es. puta fue famosa
Chir. interpretatur manus
Chiragra.ae. por la gota de las manos
Chiragricus. por el gotoso dellas
Chirodita.ae. por vestidura con mangas
Chirographum.i. escriptura de propria mano
Chirographarius. el que la tiene de otro
Chiromantia.ae. por la divinacion por mano
Chiromanticus.i. por aquel ade vino
Chironomon.ontis. por el trinchante
Chironomia.ae. por gestos de manos
Chiron.onis. hijo de saturno y filira
Chironeus.a.um. por cosa deste centauro
Chironius.a.um. por aquello mesmo
Chironeum ulcus. ulcera de dos orillas
Chirotheca.ae. interpretatur manica guante
Chirurgus.i. por el cirugiano.
Chirurgia.ae. por la cirugia
Chirurgicus.a.um. por cosa de cirugia
Chytrapus.odis. por las treudes.
Chlamys.ydis. vestidura como manto
Chlamydatus.a.um. por vestido della
Chloris.is. por la diosa de las flores
Chloris.is. muger de neleo rei de pilo
Chloelia.ae. muger fue romana noble
Choenis. interpretatur semodium
Chole.es. interpretatur fel
Cholera.ae. por camaras con gomito
Cholera.ae. interpretatur bilis colera
Cholericus.a.um. por cosa de colera
Cholos. interpretatur claudus
Choliambus.i. por jambo coxo
Choragus.i. por guiador del coro
Choraules.ae. por ta単edor de coro.
Chorocytharistria.ae. por ta単edora de coro