Choralistria.ae. por aquella mesma
Chorda.ae. interpretatur funis cuerda
Chordapson.i. por colica passion
Chorea.ae. por el corro o danza
Chorea.ae. por aquello mesmo.
Chore. varon fue judio notable. bar
Choraebus.i. varon fue notable
Chorcus.i. el pie de una luenga y otra breve
Choriambus.i. pie compuesto de coreo y iambo
Choris. praepositio.interpretatur absque
Choroides.ae. por una de las tunicas del ojo
Chorus.i. por compaña de iguales
Chorus.i. por el viento gallego
Chratis.idis. por un rio de apulia
Chrateis.idis. por hija de aqueste
Chrestos. interpretatur frugalis
Chrestos. ierva es especie de cerraja
Chrysaor. hijo fue de medusa con pegaso.
Chrysos.i. interpretatur aurum-
Chryscus.a.um. por cosa de oro
Chrysendetum.i. por vaso de oro
Chryses.ae. sacerdote fue de apolo
Chryseis.idis. por la hija de aqueste sacerdote
Chrysippus.i. filosofo fue notable
Chrysippeus.a.um. por cosa de aqueste
Chrysitis.idis. por escoria de oro
Chrysitis.idis. por una cierta ierva
Chrysocome.es. por aquella mesma
Chrysogonus.i. nombre de varon
Chrysomelon.i. por membrillo amarillo
Chrysocolla.ae. por borrax o atincar.gr
Chrysolytus.i. cierta piedra preciosa
Chrysopassus.i. otra piedra preciosa
Chrystomus.i. nombre de varon santo
Chrysothemis. idis. hija de agamemnon
Christus.i. interpretatur unctus
Chrisma.atis. interpretatur unctio
Christianus.a.um. por cosa cristiana
Christianismus.i. por cristiandad.
Chromis.is. nombre proprio de varon
Chromis.is. por un cierto pescado
Chromius.ii. por un hijo de priamo
Chromius.ii. por otro hijo de neleo
Chroma.atis. interpretatur color
Chromaticus.a.um. por cosa colorada
Chronos.i. interpretatur tempus
Chronicus.a.um. por cosa temporal
Chronicon.i. por la cronica o istoria
Chronographus.i. por cronista
Chronographia.ae. por descripcion de tiempo
Chthon. interpretatur humus.
Cyamos.i. interpretatur faba
Cyane.es. por una fuente de sicilia
Cyane.es. por una hija de meandro
Cyanaeae cautes. rocas son del bosforo
Cyaraxes.is. rei fue de los medos
Cyathus.i. por un sorvo de cosa liquida
Cyathus.i. por diez adaremes de liquido
Cibus.i. por el ceyo o manjar.
Cibo.as.aui. por cevar o dar a comer
Cibatus.us. por el ceyo o mantenimiento
Cibalis.e. por cosa de mantenimiento
Cibarius.a.um. por aquello mesmo
Cibaria.orum. por el mantenimiento.
Cybele.es. por la madre de los dioses
Cybeleius.a.um. por cosa desta diosa.
Cybium.ii. por un cierto pescado
Cibira.ae. por una ciudad de asia menor
Cibiraticus.a.um. por cosa desta ciudad
Cibistra.ae. ciudad es de armenia menor
Cybos.i. interpretatur cubus quadratus
Cyborium.ii. cierta fruta de egipto
Cicada.ae. por la cigarra o chicharro
Cicadastra.ae. por una especie de cigarra
Cicatrix.icis. por la señal de la berida
Cicatricula.ae. por aquella señal pequeña
Cicatricosus.a.um. por cosa llena dellas
Cicatrico.as.aui. por cerrarse la herida.n.v
Cicer ciceris. por los garvanzos
Cicercula.ae. por la cizercha legumbre.
Cicerculum.i. por aquello mesmo
Cicero.onis. por aquel notable orador
Ciceroniamus.a.um. por cosa de aqueste.
Ciceromastyx. por reprehansor de aqueste
Cichorium.ii. por la cicorea
Cicindela.ae. por la luziernaga
Cyclas.adis. por manto redondo
Cycladatus.a.um. por lo vestido de aquel
Cyclades. por las islas del arzapielago
Cyclus.i. interpretatur circulus
Cyclicus.a.um. interpretatur circularis
Cienus.i. interpretatur cignus y olor
Ciconia.ae. por la cigueña ave conocida
Ciconinus.a.um. por cosa de cigueña
Ciconinus pullus. por el cigoñino
Ciconia.ae. instrumento de medir honduras.