Ciconia.ae. por el cigoñal para sacar agua
Cicones.um. pueblos son de thracia
Cicum.i. por la tela de la granada
Cicur.ris. por cosa duenda y mansa
Cicuro.as.aui. por amansar fieras.a.i
Cicus.i. arbol es no conocido.
Cicuta.ae. por la ceguta arbol
Cicuta.ae. por el cañuto cualquiera
Cydarum.i. por una cierta nave
Cydaris.is. por la mitra pontifical
Cydippe.es. ninfa fue notable y eroe
Cydippe.es. por otra ninfa diosa
Cydnus.i. por un rio de cilicia
Cydon.onis. por una ciudad de creta
Cydones. pueblos son desta ciudad
Cydoniatae. por aquellos mesmos
Cydonias.adis. por hembra desta ciudad
Cydoneus.a.um. por cosa de alli
Cydoneum malum. por membrillo
Cydoneum uinum. por vino de membrillo
Cydonites uinum. por aquello mesmo
Cieo cies. por mover o llamar.a.i.
Cignus.i. por el cisne ave conocida
Cigneus.a.um. por cosa de cisne
Cignus.i. por un hijo de neptuno
Cignus.i. por un rei de liguria
Cilicia.ae. por una region de asia
Cilix.icis. por varon desta region.
Cilissa.ae. por cosa hembra de alli
Cilicensis.e. por cosa desta region
Cilicium.ii. por el cilicio de cabrones.
Cilicinus.a.um. por cosa de cilicio
Cylydrus.i. por cierta serpiente
Cylindrus.i. por coluna rolliza
Cilium.ii. por la cuenca del ojo
Cyllarus.i. por el cavallo de castor
Cyllene.es. por un monte de arcadia
Cyllenius.ii. por mercurio que nacio alli
Cyllenius.a.um. por cosa deste monte
Cyllenis.idis. por cosa hembra de alli
Cima.atis. por el breton de la verza
Cymba.ae. por la barca de passage
Cimbalum.i. por la campana
Cimbis.is. por un lugar del andaluzia
Cymbium.ii. por la barreña
Cimbri.orum. pueblos de alemaña la baxa
Cimbricus.a.um. por cosa destos pueblos
Cimex cimicis. por la chisme o chinche
Cyminum.i. por los cominos
Cyminum agreste. por cominos rostigos
Cyminus.i. por un monte de italia
Cimindis.is. por ave cierta no conocida
Cimmerium.ii. ciudad es de taurica region
Cimmerii.orum. pueblos desta region
Cimmerium.ii. por un cabo de tartaria
Cimmerius.a.um. por cosa destos lugares
Cymondoce.es. hija de oceano y tethis
Cymolos.i. por una isla del arzapielago
Cymolia creta. por greda para alimpiar
Cimon.onis. varon notable de athenas
Cymothoe.es. hija de nereo y doris
Cyna.ae. arbol es propria de la india
Cinaedus.i. por el puto que padece
Cynapes.ae. por un rio de ponto
Cynara.ae. por el cardo que se labra
Cincinnus.i. por guedeja de cabellos
Cincinnatus. a.um. por guedejudo
Cinclus.i. por una ave no conocida
Cinetus.us. por la ceñidura
Cinctorium.ii. por el ceñidero
Cynegirus.i.varon de athenas notable
Cingo.is.cinxi. por ceñir.a.iii
Cingo.is.xi. por descorchar arboles.a.iii
Cingulum.i. por el cinto
Cingula.ae. por la cincha
Cineas.ae. varon griego notable
Cineruel cinis. por la ceniza
Cinereus.a.um. por cosa de ceniza
Cinericius.a.um. por aquello mesmo.
Cineracius.a.um. por aquello mesmo
Ciniflo.onis. por encrespador de cabellos
Cinerarius.ii. por aquello mesmo
Cynicus.a.um. interpretatur caninus
Cyniphs.phis. por un rio de africa
Cynipheus.a.um. por cosa de alli.
Cinyras.ae. hijo de pafo y rei de cipro
Cinyreius.a.um. por cosa de aqueste
Cinyreis.idis. por hija de aqueste
Cinna.ae. varon fue romano notable
Cinna.ae. por otro poeta latino
Cinnabaris.is. especie de bermellon
Cinnamum.i. por una especia olorosa
Cinnamomum.i. por otra especia tal
Cinnamulgus.i. ave propria de arabia
Cinnus.i. por mezcla y composicion.ra.
Cynodontes. por dientes de perro