Cynocephali. pueblos de cabezas de perro
Cynocephalia. ierva cabeza de perro
Cynoglossa.ae. por almea ierva
Cynorrhodus.i. por rosal silvestre
Cynosbatos.i. por aquella mesma
Cynomyia.ae. por la mosca canina
Cynosura.ae. por una ama de jupiter
Cynosura.ae. por cierta constelacion
Cynosuris.idis. por aquella mesma
Cynthus.i. por un monte de delos
Cynthius.ij. por el dios apollo
Cynthia.ae. por la diosa diana.
Cynthia.ae. por una enamorada de propercio.
Cinus.i. por una especie de alamo
Cio.cis. por mover y llamar.a.i
Cyon. interpretatur canis
Cyparissus.i. niño fue buelto en cipres
Cyparissus.i. por el mesmo cipres
Cypressus.i. por aquello mesmo
Cyperus.i. por el junco esquinado
Cyperis.idis. por la raiz de la juncia
Cypirus.i. por la juncia olorosa
Cippus.i. por la sepultura
Cippus.i. por un romano notable
Cyprus.i. por cipro isla famosa
Cyprius.a.um. por cosa desta isla.
Cyprigena.ae. por cosa nacida en ella
Cyprinum.i. por un cierto unguento
Cyprinus.i. por un cierto pescado
Cyprianus.i. por un varon santo
Cyphus.i. vaso era en los sacrificios
Cypselus.i. padre fue de periandro
Cypselides.ae. por alguno de los decendientes
Cypselus.i. por el arrexaque o vencejo
Circa. praepositio. por en deredor
Circum. praepositio. por aquello mesmo
Circumcirca. por aquello mesmo
Circe.es. hija fue del sol hechizera
Circaeus.a.um. por cosa de aquesta
Circeii.orum. lugar en italia do reinó.
Circeiensis.e. por cosa deste lugar.
Circensis.e. por cosa del circo
Circinus.i. por el compas
Circino.as. por cercenar con compas.a.i
Circlus.i. idem quod circulus.por cerco
Circumago.is. por traer en cerco.a.i
Circumactus.us. por aquel traimiento
Circulator.oris. el que anda en corrillos
Circulatrix.icis. la que anda en corrillos
Circulatorius.a.um. por cosa ve corrillos
Circulus.i.por el rodeo de cabeza
Circulus.i. por el corrillo de ombres
Circulus.i. por el circo o circulo
Circularis.e. por cosa de cerco
Circulatim. por de corrillo en corrillo
Circuli.orum. lugar era en athenas
Circulo.as.aui. por hazer circulo.a.i
Circiter. praepositio. por poco mas o menos
Circitor.oris. por el que haze vallado
Circuitor.oris. el que anda en corrillos
Circueo.is.iui. por cercar.a.i.
Circuitus.us. por el cerco
Circumcido.is. por cortar en cerco.a.i
Circumcisio.onis. por aquella cortadura
Circumcidaneum uinum. el vino del pie
Circumcisitum. por aquel mesmo vino
Circumcludo.is. por cerrar en cerco.a.i
Circumdo.as.dedi. por cercar y rodear.a.i
Circumduco.is. por traer en cerco.a.i
Circumfero.rs. por traer en cerco.a.i
Circumferentia.ae. por el circulo
Circumfluo.is. correr lo liquido en cerco.n.v.
Circumfluus.a.um. por lo assi corriente
Circumforanus.a.um. por cosa placera
Circumfundo.is. por derramar en cerco.a.i
Circumfusus.us. por aquel derramamiento
Circumsono.as. por sonar en cerco.n.v
Circumsonus.a.um. por cosa que assi suena
Circumsisto.is. por estar en cerco.a.i
Circumsto.as. por aquello mesmo.a.i
Circumstantia.ae. por la circumstancia
Circumspicio.is. por mirar en rededor.a.i
Circumspectus.us. por aquel mirar
Circumpedes. por mozo de espuelas
Circumuallo.as. por cercar en cerco.a.i
Circumuenio.is. por saltear.a.i
Circus.i. por el circulo figura
Circus.i. por el circo de los juegos
Cyrene.es. hija de peneo rio
Cyrenne.arum. ciudad entre africa y egipto
Cyrenzus.a.um. por cosa desta ciudad
Cyrenensis.e. por cosa de alli
Cyrenaicus.a.um. por aquello mesmo
Cyrenaica.ae. por aquella region
Cirni.orum. pueblos de las indias
Cirnus.i. por corcega isla de nuestro mar