Cirneus.a.um. por cosa desta isla
Cyrinus.i. romano en tiempo de cristo
Cirrha.ae. por un cerro del monte parnaso
Cirrheus.a.um. por cosa deste monte
Cirris.is. por la cugujada
Cirrus.i. por el cabello o guedeja
Cirratus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Cyrus.i. por un rei de los persas
Cirsocela.ae. por una especie de potra
Cirthis.is. por guadalquevir rio.pr
Cirtha.ae. por una ciudad de africa
Cirthensis.e. por cosa desta ciudad
Cis. praepositio. por aquende
Cisseus.i. rei de thracia padre de ecuba
Cisseis.idis. por ecuba hija de aqueste
Cissos.i. interpretatur hedera.
Cista cistae. por la cesta
Cistella.ae. por la cestilla
Cistula.ae. por aquello mesmo
Cisterna.ae. por la cisterna o algibe.
Cystis. interpretatur uesica
Cysteolytos.i. esponja que sana bexiga
Citatio.onis. por el mo vimiento
Cithion.ii. por una cierta medicina
Citra. praepositio. por aquende
Citra. praepositio. por sin
Citerior. por mas aquende
Citimus.a.um. por mui mas aquende
Cythara.ae. por la harpa instrumento
Citharoedus.i. por el que la tañe
Citharistria.ae. por la que la tañe
Citharoedicus.a.um. por cosa desta arte
Citharisticus.a.um. por lo mesmo
Cithaea.ae. por una ciudad de los colcos
Citheinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cytheron.onis. por un monte de thebas
Citheris. idis. enamorada de gallo poeta.
Cythera.orum. por una ciudad de cipro
Cytharaeus.a.um. por cosa de alli.
Cytheriacus.a.um. por cosa de alli
Cytheraea uenus. por la diosa venus
Cythera.ae. una isla del arzapielago
Cytisus.i. por cierta flor y ierva
Cito.as.aui. por mover a menudo.a.i
Cito. aduerbium.por cedo o presto
Cytórus.i. monte de asia menor
Cytorius.a.um. por cosa deste monte.
Citrus.i. por el cedro o alerze arbol
Citrum.i. por la madera deste arbol
Citreus.a.um. por cosa deste arbol
Citriago.inis. por el torongil ierva
Citrea mala. por las cidras.et c
Ciuis.is. por ciudadano o ciudadana
Ciuilis.e. por cosa de ciudad
Ciuicus.a.um. por aquello mesmo
Ciuiliter. aduerbium.por en forma de ciudad
Ciuica corona. del que guardo ciudadano
Ciuitas.atis. por ciudad los ciudadanos
Cyzicus.i. por una ciudad de asia menor
Cyzicenus. a.um. por cosa desta ciudad
Clades.is. por mortandad a hierro
Cladecula.ae. por pequeña mortandad
Claemens.tis. por cosa templada y mite
Claementia.ae. por aquella templanza
Clementer. aduerbium.templadamente
Clam. praepositio.por a escondidas
Clam. aduerbium.por escondidamente
Clamo.as.aui. por dar bozes llamando.a.i
Clamito.as.aui. por llamar a menudo.a.i
Clamor.oris. por el clamor y boz grande.
Clamos.oris. por aquello mesmo.pr
Clamosus.a.um. por cosa clamorosa
Clanculum. aduerbium.por a escondedillas
Clandestinus.a.um. por cosa a escondidas
Clango.is. por el cantar las aguilas.n.v
Clangor.oris. por aquel canto
Clango.is. por sonar la bozina o trompeta.n.v.
Clangor.oris. por aquel sonido
Clangularius.ii. por el que canta assi
Clanius.ii. rio es de italia cerca de napol
Clareo uel claresco. por esclarecerse.n.v
Clarifico.as.aui. por aclarar.a.i
Claro.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Clarus.a.um. por cosa esclarecida
Claritudo.inis. por el esclarecimiento
Clarus.a.um. por cosa clara
Claritas.atis. por la clareza
Clarisonus.a.um. por lo que suena claro
Claros.i. por una isla del arzapielago
Clarius.a.um. por cosa desta isla
Clarigo.as. por demandar lo robado.a.i
Clarigatio.onis. por aquella demanda
Classis.is. por la flota de naves
Classiarius.ii. el que guarda la flota
Classis.is. por la cañama orden en el pueblo
Classicus.i.varon de la primera orden