Classicum.i. por el sonido de trompeta
Claterna.ae. por una ciudad de italia
Clatro.as.aui. por cerrar con rexas.a.i
Clatrus.i. por aquella rexa
Clatrata fenestra. ventana enrexada
Claua.ae. por la maza porra
Clauiger.ri. por el macero
Claudo.is.clausi. por cerrar.a.i
Claudus.a.um. por cosa coxa.
Claudius.ii. nombre de un cesar
Claudianus.a.um. por cosa de aqueste
Claudianus.i. poeta fue latino
Claudico.as.aui. por coxquear.n.v
Clauis.is. por la llave
Clauiger.eri. por el clavero o llaverizo
Clauicula.ae. por la llave peque単a.
Clauicula.ae. por cercillo de vid
Clausula.ae. por clausula de cerradura.
Claustrum.i. por la cerradura o llave
Claustrum.i. por el claustro o encerramiento
Claustriditimus.i. portero del claustro
Clauus.i. por el clavo de hierro
Clauus.i. por el timon del governallo
Clauus oculi. por el clavo del ojo
Clauus pedis. por el clavo del pie
Clauus eris. por la massa de cobre
Clauus latus. vestidura de hidalgos
Clauus angustus. vestidura deste genero
Clazomenae.arum. por una ciudad de jonia
Clazomenius.a.um. por cosa desta ciudad
Clearchus.i. por un filosofo notable
Cleantes.is. por otro filosofo notable.
Cleobulus.i. por uno de los siete sabios
Cleombrotus.i. varon de lacedemonia
Cleonae.arum. por una ciudad de arcadia
Cleonzus.a.um. por cosa desta ciudad
Cleobis. hijo fue de argia sacerdotissa.
Clepo.is. clepsi. por hurtar.a.i
Clepsydra.ae. por relox de agua
Cleros.i. interpretatur sors
Clericus.i. sortiens. por clerigo
Clerus.i. enfermedad es en la colmena
Clibanus.i.por el horno o hornaza
Clicia.ae. por una esposa del sol
Cliens.tis. por el encomendado de alguno
Clientela.ae. por aquel allegamiento
Clima.atis. por el clima de la tierra
Clima.atis. por sesenta pies en torno
Climax. interpretatur scalae
Climater.eris. peligro en la vida umana
Climatericus.a.um. por cosa de tal peligro
Clymene.es. hija de oceano y tethis
Clymeneius.a.um. por cosa de aquesta
Clino.as.aui. por inclinar.a.i
Cline.es. interpretatur lectus lecho
Clinice.es. por cierta secta en medicina
Clinicus.i. por medico de aquella secta
Clinias.ae. varon fue notable de athenas
Clinopalis. exercitatio luxuriosa
Clio clius. una de las nueve musas
Clypea.ae. por una ciudad de africa
Clypeus.i. por el paves o escudo
Clyster.eris. por el tristel aiuda
Clysterium.ii. por aquello mesmo
Clysterizo.as. por echar tristel
Clitella.ae. por el albarda
Clitellarius.a.um. por cosa de albarda
Clitemnestra.ae. hija de tindaro y leda.
Clytius.ii. por un hijo de laomedon
Clitumnus.i. rio de italia
Clitorius.ii. por una fuente de arcadia
Cliuus.i. por la cuesta de cerro
Cliuosus.a.um. por lleno de cuestas
Cloaca.ae. por el alba単ar publico
Cloanthus.i. varon compa単ero de eneas
Clodius.ii. por el mesmo que claudio.
Clostrum.i. por la cerradura
Clotho.us. por una de las tres parcas
Cludo.is.clusi. por cerrar.a.i
Cluo.is.clui. por pelear.pr
Cluacina uenus. templo era en roma
Clupea.ae. por la mesma que clypea
Clusium.ii. por una ciudad de italia
Clusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cnidos.i. por una ciudad de grecia
Cnosos.i. por una ciudad de creta
Coaceruo.as.aui. por amontonar.a.i
Coactus.a.um. participium a cogo.is
Coactus.us. por el costre単imiento
Coactor.oris. por cogedor de pecho
Coedifico.as.aui. por edificar.a.i
Coaequalis.e. por cosa igual con otro
Coequalitas.atis. por la igualdad
Coaequo.as.aui. por igualar.a.i
Coagmento.as. por travar cosas iguales.a.i
Coagmentum.i. por aquella travazon