Coagmentatio.onis. por aquello mesmo
Coagulum.i. por el cuajo
Coagulo.as.aui. por cuajar.a.i
Coagulatio.onis. por aquel cuajamiento
Coangusto.as.aui. por angostar.a.i
Coarguo.is.gui. por redarguir.a.i
Coaspes.ae. por un rio de los medos
Coasso.as.aui. por entablar.a.i
Coastrae.arum. pueblos son de la india
Coax. por el son y canto de la rana
Coaxo.as.aui. por cantar la rana.n.v
Cocanicus sal. por cierta sal de sicilia
Coccum.i. por la grana color
Coccinus.a.um. por cosa de grana
Coccineus.a.um. por cosa de grana
Coccinatus.a.um. por vestido de grana
Cochlea.ae. por el caracol de comer
Cochlearium.ii. por el lugar do se crian
Cochlea.ae. por el caracol por do suben
Cochlear.aris. por la cuchara
Cochlearium.ii. por aquella mesma
Coche.es. por potage de havas
Cocyx.icis. por el cuclillo ave
Cocytus.i. por un rio del infierno
Cocytius.a.um. por cosa deste rio
Cocles.itis. por el tuerto de un ojo
Cocles.itis. ciudadano fue romano
Coctanum.i. por el membrillo
Coctilis.e. por cosa cozediza o cochia
Coctiuus.a.um. por aquello mesmo
Coctus.a.um. participium a coquo.is
Coctura.ae. por la cozedura
Cocton. por una ciudad de siria
Coctonum.i. por una especie de higos
Cocula.ae. por olla para cozer
Cocus.i.por el cozinero
Coda.ae. idem est quod cauda
Codex.icis. por la corcha o corteza
Codex.icis. por el volumen del libro
Codicillus.i. por peque単a corteza
Codicillus.i. por peque単o volumen
Codicilli.orum. por el codicillo de testamento
Codrus.i. varon fue atheniense notable
Coelos. interpretatur cauus
Coelo syria. interpretatur caua syria
Coemiterium. interpretatur dormitorium
Coemiterium.ii. por el cementerio
Coemo.is. por comprar junto.a.i
Coena.ae. por la cena
Coenula.ae. por cena peque単a
Coenaculum.i. por soberado o sala alta
Coenatio.onis. por sala baxa
Coenatorium.ii. lugar para cenar
Coeno.as.aui. por cenar. a.
Coenito.as.aui. por cenar a menudo
Coenos. interpretatur communis
Coenobium.ii. por vida comun
Coenum.i. por el cieno
Coeo.is.coiui. por aiuntarse.n.v
Coepio.is.coepi. por comenzar.pr
Coepi coepisti. por aquello mesmo.a.
Coeptus.a.um. por cosa comenzada
Coerceo.es.coercui. por refrenar.a.i
Coertio.onis. por el refrenamiento
Coeus.i. por uno de los gigantes
Cognatus.a.um. por pariente
Cognatio.onis. por el parentesco
Cognomen.inis. por el sobrenombre
Cognomentum.i. por aquello mesmo
Cognominis.e. por del mesmo nombre
Cognosco.is.cognoui. por conocer.a.i
Cognitio.onis. por el conocimiento
Cognitor.oris. por el conocedor
Cognobilis.e. por cosa conocible
Cogito.as.aui. por pensar.a.i
Cogitatio.onis. por el pensamiento
Cogitabundus.a.um. por pensativo
Cogo.is.coegi. por costre単ir.a.i
Cohabito. as. aui. por morar con otro.a.i
Cohabitatio. onis. por aquella morada
Cohaereo.es.si. por allegarse con otro.n.v
Cobesus.a.um. por cosa assi allegada
Cohaerentia.ae. por aquel allegamiento
Cohaeres.edis. por eredero con otro
Cohibeo.es.cohibui. por refrenar.a.i
Cohibitio.onis. por aquel refrenamiento
Cohors cohortis. por corral de aves
Cohortalis.e. por cosa de corral
Cohortor.aris. por induzir por razones.d.iii
Cohortatio.onis. por aquel induzimiento
Cohors cohortis. por la escuadra
Coibilis.e. por cosa aiuntable
Coitus.us. por el aiuntamiento
Coitio.onis. por aquello mesmo
Coitus lunae. por la conjuncion
Coinquino.as. por ensuziar.a.i