Conlaphus.i. por la bofetada
Colaphizo.as. por abofetear.a.i
Colax.acis. interpretatur adulator
Colchi.orum. pueblos son cerca de ponto
Colchus.a.um. por cosa destos pueblos
Colchis.idis. por medea que fue de alli
Coleus.i. por el cojon o turma
Coleatus.i. por el cojudo
Coles.is. por el miembro del varon
Coliculus.i. por breton de la verza
Coliculus.i. por la llanta o colino
Colis.is. por la col o verza
Colymbas.adis. azeituna en conserva
Colias.adis. el lado cavado del carnicol
Colica.ae. por la colica passion
Colicus.i. por el apassionado della
Colicon.i. por medicina para la colica
Colyphium.ii. manjar era de luchadores
Collabor.eris. por caer con otro.d.v
Collachrymor.aris. por llorar con otro.d.v
Collacteus.a.um. por ermano de leche
Collactaneus.a.um. por aquello mesmo
Colla.ae. por la cola o engrudo
Collarium.ii. por el collar
Collateralis.ae. por cosa del lado
Collatia.ae. por un lugar cerca de roma
Collatinus.a.um. por cosa deste lugar
Collactio.onis. por la comparacion
Collatio.onis. por la contribucion
Collaticius.a.um. por cosa contribuida
Collatus.us.a confero.rs.contuli
Collaudo.as.aui. por alabar juntamente.a.i
Collaudatio.onis. por el alabanza
Collectaneus.a.um. por cosa cogediza
Collegium.ii. por el colegio
Collega.ae. por el colegial companero
Collibertus.i. por el liberto con otro
Collibet. impersonale.pro eo quod libet
Collido.is.si. por herir uno con otro.a.i
Collisio.onis. por aquella herida
Collisus.us. por aquello mesmo
Colligo.is.collegi. por coger.a.i
Collimo.as.aui. por limar.a.i
Collino.is.colliui. por untar.a.i
Colliquia.ae. sulco para sangrar el agua
Collyrium.ii. medicina para los ojos
Collirida.ae. por cierta forma de torta
Collyusta.ae. por el banquero cambiador
Collis.is. por el cerro o collado
Collinus.a.um. por cosa de tal lugar
Collina porta. puerta era de roma
Colloquor.eris. por hablar uno con otro.d.iii
Collocutio.onis. por aquella habla
Colloquium.ii. por aquello mesmo
Colluceo.es.colluxi. por luzir.n.v
Colluco.as. por podar los arboles.a.i
Colludo.is.si. por jugar uno con otro.a.i
Colludo.is.si. por hazer colusion en pleito.a.i
Collusio.onis. por aquella colusion
Collusor.oris. por el que haze colusion
Collusorius.a.um. por cosa de colusion
Colluo.is.collui. por lavar.a.i
Colluuies.ei. por suzidad cogida
Colluuio.onis. por aquello mesmo
Collustro.as.aui. por alumbrar.a.i
Collustratio.onis. por el alumbramiento
Colo.is.colui. por labrar como tierra.a.i
Colo.is.colui. por morar.a.i
Colo.is.colui. por onrar y acatar.a.i
Colobium.ii. por vestidura sin mangas
Colo.as.colaui. por colar por coladero.a.i
Colocasia.ae. ierva es propria de egipto
Colocynta.ae. por la coloquintida calabaza
Coloquintis.idis. por aquello mesmo
Colon. interpretatur membrum
Colon.i. por la tripa ancha
Colonus.i. por el labrador y morador
Colonia.ae. por puebla de estrangeros
Colonus.i. por poblador de tal lugar
Colophon.onis. ciudad es de lidia
Colophonius.a.um. por cosa desta ciudad
Colophoniacus.a.um. por aquello mesmo
Colpus. interpretatur sinus seno
Color.oris. uel colos.por la color
Coloro.as.aui. por colorar.a.i
Colorius.a.um. por cosa de color
Colossus.i. por estatua mui grande
Colosseros. por ombre mui grande
Colossicus.a.um. por cosa assi grande
Colosseus.a.um. por aquello mesmo
Colossi.orum. por una ciudad de rodas
Colossensis.e. por cosa desta ciudad
Colostrum.i. por el calostro de leche
Colostratio.onis. dolencia por calostros
Colota.ae. por una cierta ave
Colotes.is. por la tarantola