Coluber.bri. por la culebra
Colubra.ae. por aquello mesmo
Colubrifer.a.um. lo que trae culebras
Colum.i. por coladero para colar
Colum.i. por el punto en la escriptura
Columba.ae. por la paloma
Columba domestica. paloma duenda
Columba saxatilis. por la palomariega
Columba miscella. por la mestlada destas
Columbus.i. por el palomo macho
Columbinus.a.um. por e la cosa de palomas
Columbinus pullus. por el palomino.
Columbar.aris. por el palomar
Columbarius accipiter. por nebli
Columbor.aris. besar como palomas.d.v
Columbatim. abuerbium.a manera de palomas
Columen.inis. por la cumbre
Collumellaris dens. por el colmillo
Columna.ae. por la coluna
Columnella. por coluna peque単a
Colurio.onis. por una cierta ave
Colurnus.a.um. por cosa de avellano
Coma.ae. por la cabelladura
Comatus.a.um. por cosa encabellada
Comatulus.a.um. por encabellado un poco
Comosus.a.um. por lleno de cabellos
Come.es. interpretatur castellum
Combibo.is. bi. por bever en uno
Combibo.onis. por bevedor con otro
Comedo.is.comedi. por comer.a.i
Comessem.es. pro eo quod comederem
Comesse. pro eo quod comedere
Comesus.a.um. participium a comedo
Comessor.aris. por comer en cofradia.d.v
Comessator.oris. por aquel comedor
Comessabundus.a.um. lo que come mucho assi
Comessatio.onis. por aquella comida
Comes.itis. por compavero menor
Comes.itis. por conde o condessa
Cometes.ae. por la cometa estrella
Comicus.a.um. por cosa de comedia
Comicus.i. por el poeta de comedias
Comis.e. por cortes y umano
Comitas.atis. por aquella cortesia
Comiter. aduerbium.por cortesmente
Comitor.aris. por acompa単ar al maior. d.iii
Comito.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Comitatus.us. por la compa単ia
Comitatus.us. por el condado
Cominus. aduerbium.por cerca
Comitium.ii. el lugar donde eligen
Comitia.orum. los dias de la elecion
Comitialis. e. por cosa de elecion
Comitiarius.a.um. por cosa para elecion
Comma.atis. interpretatur scissio
Comma.atis. medio punto en la escriptura
Comma.atis. lo que sobra el semitono maior
Commaculo.as.aui. por ensuziar.a.i
Commanduco.as. por mascar o comer.a.i
Commanducatus.us. por la mascadura
Commeo.as. por passar por lugar.n.v
Commeatus.us. por aquel passage
Commeatus.us. por las vituallas de ueste
Commeatus.us. por licencia para ir
Commeio.is.comminxi. por mear con otro.a.i
Commeditor.aris. por pensar con otro.d.iii
Commendo.as.aui. por encomendar.a.iii
Commendatio.onis. por encomienda
Commendaticius.a.um. por cosa de encomienda
Commendatarius. por comendador de orden
Commendatum.i. por la encomienda deste
Commemini.isti. por recordarse.a.i
Commemoro.as.aui. por recordar a otro.a.iii
Commemoratio.onis. por esta recordacion
Commentor.aris. por pensar o comunicar.d.iii
Commentor.aris. por fingir o glosar.d.iii
Commentator.oris. por glosador.et c
Commentum.i. por la glosa o ficion
Commenticius.a.um. por cosa fingida
Commentarius.ii. por minuta de obra
Commentarinm.ii. por aquello mesmo
Commentariolus.i. por aquello mesmo
Commentariolum.i. por aquello mesmo
Commentariensis. por carcelero
Commereor.eris. por merecer.d.iii
Commercor.aris. por mercar.d.iii
Commercium.ii. por mercaderia
Commigro.as.aui. por mudar casa con otro.n.v
Commiles.itis. ombre armado con otro
Commilito.onis. por aquello mesmo
Commilitium.ii. por compa単ia en la guerra
Comminiscor.eris. por fingir y pensar.d.iii
Comminor.aris. por amenazar.d.ii
Comminatio.onis. por el amenaza
Comminuo.is.nui. por desmenuzar.a.i
Comminutio.onis. por el desmenuzamiento