Conmiseror.aris. por aver misericordia.d.iii
Conmiseratio.onis. por la misericordia
Committo.is.si. por cometer pecado.a.i
Committo.is.si. por encomendar.a.iii
Committo.is.si. por comparar.a.iii
Committo.is.si. por travar. a.i
Conmissura.ae. por la travazon
Conmissura.ae. por la comissura
Conmissorius.a.um. por cosa para cometer
Commisceo.es.cui. por mezclar.a.i
Commodum.i. por el provecho
Commoditas.atis. por aquello mesmo
Commodus.a.um. por cosa provechosa
Commodum. aduerbium.provechosamente
Commodo.as. prestar lo que se buelve.a.iii
Commodatum.i. por aquel prestido
Commodatarius.ii. aquien se presta
Commostro.as.aui. por mostrar.a.i
Commonefacio.is.feci. por amonestar.a.i
Commoror.aris. por tardarse.d.v
Conmoratio.onis. por la tardanza
Commoueo.es.ui. por mover.a.i
Conmunis.e. por cosa comun
Conmune.is. por comunidad o comun
Communitas.atis. por aquello mesmo
Communico.as.aui. por comunicar.a.i
Conmunio.onis. por la co municacion
Communicatio.onis. por aquello mesmo
Communio.is.iui. por fortalecer.a.i
Conmunitio.onis. por el fortalecimiento
Commurmuro.as.aui. por murmurar.n.v
Commurmuratio.onis. por aquel murmurar
Conmuto.as.aui. por trocar.a.i
Commutatio.onis. por el trueco
Como.as.aui. por encabellar.n.v
Como.is.psi. por afeitar.a.i
Comoendia.ae. por la comedia fabula
Comoedus.i. por representador de comedias
Compar.aris. por cosa igual con otra
Comparo.as.aui. por aparejar.a.i
Comparo.as.aui. por comprar.a.i
Comparo.as.aui. por cotejar.a.iii
Comparatio.onis. por la comparacion
Comparatiuum nomen. para comparar
Compactus.a.um. por cosa aiuntada
Compactilis.e. por cosa aiuntable
Compago.inis. por la iuntura
Compages.is. por aquello mesmo
Compasco.is.ui. por apacentar con otro.a.i
Compascuus.a.um. lo que se pace en comun
Compater.tris. por compadre.no
Compauesco.is. por a ver pavor.n.v
Compedio.is.iui. por impedir.a.i
Compello.as.aui. por llamar.a.i
Compello.is.li. por costreñir.a.i
Compello.is.li. por echar en uno.a.i
Compendium.ii. por atajo de camino
Compendium.ii. por breviatura de letras
Compendiosus.a.um. por cosa de atajo
Compendiarius.a.um. por aquello mesmo-
Compendio. aduerbium.por atajando
Compenso.as. por recompensar.a.i
Compensatio.onis. por la recompensacion
Comperendinor.aris. por citar a tercer dia
Comperendinatio.onis. por esta citacion
Comperendinus.a.um. por cosa deste plazo
Comperio.is.comperi. por hallar.a.i
Comperior.iris. por aquello mesmo.d.iii
Compertus.a.um. por cosa cierta
Compes.edis. por prision como grillos
Compesco.is.cui. por apartar del pasto.a.i
Competo.is.iui. por competir.a.i
Competitor.oris. por competidor
Competitio.onis. por la competicion
Competentia.ae. por aquello mesmo
Competenter. aduerbium.convenientemente
Compilo.as.aui. por rebar salteando.a.i
Compingo.is. por aiuntar y componer.a.i
Compitum.i. por aquello mesmo
Compes.itis. por la encrucijada
Compitalia.orum. juegos de encruzijadas
Compitalicius.a.um. por cosa destos juegos
Complano.as.aui. por allanar.a.i
Complanatio. onis. por el allanamiento
Complaceo.es.cui. por complazer.n.ii
Compleo.es.eui. por hinchir o complir.a.i
Complementum.i. por el hinchimiento
Complaeraquez. por las mas cosas
Complector.eris. por abrazar.d.iii
Complexus.us. por abrazado
Complexio.onis. por el abrazamiento
Complexio.onis. por la complixion
Complico.as.aui. plegar uno con otro.a.i
Complicatio.onis. por el plegamiento
Complodo.is.si. por des favorecer.a.i
Complosus.a.um. participium a complodo