Complosio.onis. por el desfavor
Comploro.as.aui. por llorar con otro.a.i
Comploratio.onis. por aquel lloro
Compluo.is.complui. por llover.n.v
Complutus.a.um. participium a compluo.is
Compluuium.ii. por el patio de casa
Complures.rium. por muchos juntos
Compluria. pro eo quod complura
Complusculi. por poquillos mas
Compluries. aduerbium.por muchas vezes
Compluuiata uitis. por parra de patio
Compono.is.sui. por componer.a.i
Compositor.oris. por componedor
Compositio.onis. por composicion
Compositura.ae. por aquello mesmo
Compono.is.sui. por componer y cotejar
Compono.as. por acabar.a.i
Compoto.as. por bever uno con otro.n.v
Compotor.oris. por bevedor con otro
Compotrix.icis. por bevedora con otro
Compotatio.onis. por bevida de uno con otro
Compotus.us. por aquello mesmo
Comporto.as.aui. traer juntamente.a.i
Comprehendo.is.di. por prender.a.i
Comprebensio.onis. por prendimiento
Comprebendo.is. por prender la planta.n.v
Comprecor.aris. por rogar.d.iii
Comprecatio.onis. por el ruego
Comprendo.is. por prender.a.i
Comprensio.onis. por el prendimiento
Comprimo.is.si. por apremiar.a.i
Compressio.onis. por aquel apremiar
Comprobo.as.aui. por aprovar.a.i
Comprobatio.onis. por la prueva
Compromitto.is.si. por comprometer.a.i
Compromissio.onis. por el compromisso
Compromissum.i. por aquello mesmo
Compromissarius. en quien se compromete
Compugno.as.aui. por pelear.n.v
Computo.as.aui. por contar.a.i
Computatio.onis. por la cuenta
Computator.oris. por el contador
Computatorius.a.um. por cosa para contar
Computreo uel computresco. por podrirse.n v
Compungo.is.xi. por punzar.a.i.
Con. praepositio in compositione pro simul
Conamen.inis. por fuerza.po
Conatus.us. por aquello mesmo
Concaleo. uel concalesco.por escalentarse.n v
Concalefacio.is. por calentar.a.i
Concaco.as.aui. por ensuziar con estiercol.a.i
Concamero.as.aui. por hazer de boveda.a.i
Concantiuus.i. por cativo con otro
Concedo.is.si. por dar y otorgar.a.iii
Concedere naturae. por morir
Concelo.as.aui. por encubrir.a.iiii
Concentus.us. por canto acordado
Conceptio.onis. por el concebimiento
Conceptus.us. por aquello mesmo
Conceptaculum.i. donde algo se recoge
Concerpo.is.psi. por despedazar.a.i
Concerto.as.aui. por contender con otro.n.v
Concertatio.onis. por aquella contienda
Concertator.oris. por aquel contendedor
Concertatorius. a.um. por cosa para contender
Concessus.us. por el otorgamiento
Concessio.onis. por aquello mesmo
Concha.ae. por la concha pescado
Concheus.a.um. por cosa de concha
Conchus.i. por la perla de concha
Concha.ae. por la cuenca o pila
Concha ferrea. por la cuchara de hierro
Conche.es. por potage de havas
Conchyle.is. por concha de carmeso
Conchyliata uestis. por carmesi
Concido.is.concidi. por caer.n.v
Concido.is.concidi. por herir o matar.a.i
Concieo.es.ciui. por mover.a.i
Concio.is.ciui. por aquello mesmo.a.i
Concio.onis. por concejo de ombres
Concio.onis. por el lugar do se aiuntan
Concio.onis. por el razonamiento alli
Concionor.aris. por razonar alli.d.v
Concionator.oris. por el que razona alli
Concionabundus. el que mucho razona alli
Concionalis.e. por cosa deste razonamiento
Concionatorius.a.um. cosa para razonar assi
Cociuncula.ae. por razonamiento pequeño
Concilium.ii. por concilio o concejo
Conciliabulum. por pequeño concejo
Concilio.as.aui. por enamorar.a.i
Conciliator.oris. por el que enamora
Concino.is.concinui. por cantar con otro.a.i
Concinno.as. por adobar mezclando.a.i
Concinnus.a.um. por cosa assi adobada
Concinnitas.atis. por aquel adobo