Concinnatio.onis. por aquello mesmo
Concinnatorius.a.um. cosa para adobar
Concinniter. aduerbium.por con adobo assi
Concipio.is.concepi. por concebir.a.i
Concipere uota. por hazer voto
Concito.as.aui. por mover a menudo. a.i
Concitatio.onis. por aquel movimiento
Conclamo.as.aui. por llamar a bozes.a.i
Conclamatio.onis. por aquel llamado
Conclaue.is. por la recamara
Conclauo.as. por cerrar con llave.a.i
Concludo.is.si. por concluir y cerrar.a.i
Conclusio.onis. por la conclusion
Conclusiuncula.ae. por conclusion peque침a
Concoeno.as.aui. por cenar con otro
Concoenatio.onis. por cena con otro
Concolor.oris. por cosa de color con otro
Concors.dis. por cosa concorde
Concordia.ae. por la concordia
Concorditer. por concordemente
Concordo.as. por concordar.n.v
Concoquo.is.xi. por desmoler vianda.a.i
Concoctio.onis. por la digestion della
Concrebreo uel concrebresco. por espessarse.n v
Concredo.is. por confiar el prestido.a.iii.
Concresco.is.ui. por cuajarse.n.v
Concretio.onis. por el cuajamiento
Concubinus.i. por el abarraganado
Concubina.ae. la manceba abarraganada
Concubinatus.us. por el abarraganamiento
Concubia nox. noche cuando duermen todos
Concubium noctis. por aquello mesmo
Conculco.as. por hollar y acocear.a.i
Conculcatio.onis. por aquel hollar
Concupio uel concupisco. por codiciar.a.i
Concurator.oris. por curador con otro
Concurro.is. por encontrar con otro.n.v
Concursus.us. por aquel encuentro
Concutio.is.si. por sacudir uno con otro.a.i
Concussio.onis. por aquel sacudimiento
Concussus.us. por aquello mesmo
Condecoro.as.aui. por hermosear.a.i
Condec칩rus.a.um. por cosa hermosa
Condec칩re. aduerbium.por hermosamente
Condenseo.es.condensui. por espessar.a.i
Condenso.is. por aquello mesmo.a.i
Condensus.a.um. por cosa espessa
Condepso.as.aui. por sovar la massa.a.i
Condico.is.xi. por denunciar en persona.a.iii
Condictio.onis. por aquella denunciacion
Condictum.i. por el pacto y convencion
Condicio.onis. por el estado del ombre
Condicio.onis. por la lei y partido
Condicio.onis. por la condicion
Condicionalis.e. por cosa condicional
Condicio naliter. aduerbium.condicionalmente
Condignus.a.um. por cosa digna
Condigne. aduerbium.por dignamente
Condylus.i. la juntura de los artejos
Condyloma.atis. por almorrana sin sangre
Condio.is.condiui. por adobar manjar.a.i
Condimentum.i.por aquel adobo
Conditura.ae. por aquello mesmo-
Conditiuus.a.um. por cosa adobada
Conditaneus.a.um. por aquello mesmo
Conditorium.ii. por la sepultura
Condisco.is.condidici. por deprender.a.i
Condiscipulus.i. por dicipulo con otro
Condiscipulatus.us. diciplina con otro
Condo.is.condidi. por componer obra.a.i
Conditor.oris. por aquel componedor
Condo.is.condidi. por esconder. a.i
Condocefacio.is. por ense침ar.a.iiii
Condoleo uel condolesco. dolerse con otro.n.v
Condono.as.aui. por perdonar. a.iiii
Condonatio.onis. por aquel perdon
Conduco.is.xi. por alquilar de otro.a.i
Conduco.is.xi. por llevar o traer.a.i
Conduco.is.xi. por ser provechoso.n.ii
Conducibilis.e. por cosa provechosa
Conducibiliter. provechosamente
Conducenter. por aquello mesmo
Conducticius.a.um. por cosa alquilada
Conduplico.as.aui. por doblar.a.i
Conduplicatio.onis. por la dobladura
Cone.es. por una isla del istro rio
Confabricor.aris. por fabricar.d.iii
Confercio.is.si. por recalcar uno con otroro.i
Confertus.a.um. participium a confercio
Confertim. aduerbium.recalcadamente
Confero.rs.contuli. por contribuir. a.iiii
Confero.rs.contuli. por comparar. a.i
Confero.rs.contuli. por traer junto. a.i
Confectio.onis. por el acabamiento
Confectura.ae. por la hechura
Conferuco.es.ui. por herver.n.v