Confessus.a.um. por cosa confessada
Confessio.onis. por la confession
Confessorius.a.um. cosa para confessar
Confector.oris. por matador
Confestim. aduerbium.por luego
Conficio.is.eci. por acabar.a.i
Conficio.is.eci. por matar.a.i
Conficio.is.eci. por enflaquecer. a..
Confido.is.di. por confiar.n.ii
Confidens.tis. por cosa osada
Confidentia.ae. por la osadia
Confidenter. aduerbium.por osadamente
Configo.is.confixi. por hincar.a.i
Configuro.as.aui. por figurar.a.i
Confinis.e. por cosa vezina en terminos
Confinium.ii. por aquello vezindad
Confio.is. por ser hecho con otro
Confirmo.as.aui. por confirmar.a.iii
Confirmatio.onis. por la confirmacion
Confisio.onis. por la confianza
Confisco.as.aui. por confiscar bienes.a.i
Confiscatio.onis. por la confiscacion
Confiteor.eris. por confessar por fuerza.d.iii
Conflacceo uel conflaccesco. por enflaquecerse
Conflagito.as.aui. demandar iportunando.a.i.
Conflo.as.aui. por hundir metales.a.i
Conflatilis.e. por cosa fundible
Conflatura.ae. por la fundicion
Conflare inuidiam. por enemistarse
Conflare es alienum. por adendarse
Confligo.is.xi. pelear rompiendo pelea.n.v
Conflictio.onis. por aquel rompimiento
Conflictus.us. por aquello mesmo
Conflictatio.onis. por aquello mesmo
Conflicto.as.aui. por pelear.n.v
Conflictor.aris. por aquello mesmo.d.v
Confluo.is.xi. por correr lo liquido.n.v
Confluus.a.um. por cosa assi corriente
Confluens.ti. por junta de dos rios
Confodio.is.di. por herir de estocada.a.i
Conforio.is.iui. por ensuziar con estiercol.a.i
Conformis.e. por cosa conforme
Conformitas.atis. por la conformidad
Conformo.as.aui. por conformar.a.i
Conformatio.onis. por la conformacion
Confoueo.es. por abrigar y abrazar.a.i
Confragus.a.um. cosa aspera con arboles
Confragosus.a.um. por aquello mesmo
Confrater.tris. por cofrade.no
Confremo.is.mui. por hazer roido.n.v
Confrico.as.cui. por fregar uno con otro
Confricatus.a.um. participium a confrico
Confringo.is.confregi. por quebrar
Confuga.ae. por el tornadizo o elche
Confugium.ii. por lugar a do huimos
Confugio.is.gi. por huir a este lugar.a.i
Confundo.is.di. por confundir.a.i
Confusio.onis. por la confusion
Confusaneus.a.um. por cosa confusa
Confunto.as.aui. desbaratar argumentos.a.i
Confutatio.onis. por aquella respuesta
Conger.gri. por el congrio pescado
Congero.is.si. por amontonar.a.i
Congeries.ei. por el amontonamiento
Congestio.onis. por aquello mesmo
Congestus.us. por aquello mesmo
Congesticius.a.um. por cosa allegadiza
Congemino.as.aui. por doblar.a.i
Congermino.as. por echar los arboles.n.v
Cogelo.as.aui. por elar y enfriar.a.i
Conglacio.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Congelo.as.aui. por elarse.n.v
Congelasco.is. por aquello mesmo.n.v
Congius.ii. medida de vino o cangilon
Congiarius.a.um. por cosa desta medida
Congiarium.ii. por la racion de palacio
Congilis.is. por una especie de nabo
Conglutino.as.aui. por engrudar.a.i
Conglutinatio.onis. por engrudamiento
Congradus.a.um.lo que anda con otro
Congredior.eris. por andar con otro.d.v
Congredior.eris. por encontrarse con otro.d.v
Congressus.us. por aquel encuentro
Congressio.onis. por aquello mesmo
Congrego.as.aui. por ajuntar.a.i
Congregatio.onis. por el aiuntamiento
Congrus.i. por el congrio
Congruus.a.um. por cosa conveniente
Congruo.is.grui. por convenir
Congruitas.atis. por la conveniencia
Congruentia.ae. por aquello mesmo
Cohereo.es.si. por allegarse.n.v
Cobesio.onis. por el allegamiento
Coherentia.aae. por aquello mesmo
Cohabito.as.aui. por morar con otro.
Cohabitatio.onis. por aquella morada