Coniecto.as.aui. por conjecturar.a.iii
Coniector.aris. por aquello mesmo.d.iii
Coniecturo.as. por aquello mesmo.a.i
Coniectura.ae. por la conjectura
Coniectatio.onis. por aquello mesmo
Coniectus.us. por aquello mesmo
Coniectorius.a.um. por cosa de conjectura
Coniectorius.a.um. por aquello mesmo
Coniecturalis.e. por aquello mesmo
Coniicio.is.conieci. por conjecturar.a.i
Conijcio.is.conieci. por echar lance.a.i
Conifera cupressus. cipres con agallas
Coniugus.a.um. lo aiuntado por casamiento
Coniugalis.e. por aquello mesmo
Coniunx.gis. por marido o muger
Coningium.ii. por el casamiento
Coniungo.is.xi. por aiuntar.a.i
Coningo.as.aui. por aiuntar.a.i
Coniunctio.onis. por el aiuntamiento
Coniunctim. aduerbium.aiuntadamente
Coniza.ae. por ojo de buci ierva
Coniuro.as.aui. por conjurar conspirando.n.v.
Coniuratus.us. por aquella conspiracion
Coniuratio.onis. por aquello mesmo
Connecto.is.xui. por travar en uno.a.i
Connexio.onis. por esta travazon
Conno.as.aui. por nadar con otro.n.v
Connato.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Connatio.onis. por aquel nadar
Conniueo.es.xi. pestañear con los parpados.n v
Connixa. la hembra que pario.
Connubium.ii. por el casamiento.
Connubialis.e. por cosa de casamiento
Conoides. figura abusada como de cipres
Conon.onis. varon notable de athenas
Conon.onis. astrologo fue notable
Conops.pis. interpretatur culex
Conopeum.i. pavellon contra mosquitos
Conor.aris. por se esforzar.d.iii
Conquasso.as.aui. por sacudir a menudo.a.i
Conquassatio.onis. por aquel sacudir.
Conqueror.eris. por se quexar.d.iii
Conquestio.onis. por la quexa
Conquinisco.is. por inclinar la cabeza.pr.
Conquiro.is.siui. por buscar.a.i
Conquisitio.onis. por la busca
Consa.ae. por una ciudad de italia
Consanus.a.um. por cosa desta ciudad
Consaluto.as.aui. por saludar uno a otro.a.i.
Consalutatio.onis. por aquel saludar
Consanguineus.a.um. por pariente
Consanguinitas.atis. por el parentesco
Consano.as.aui. por sanar.a.i
Consaneo uel consanesco. por sanar.n.v
Consarcino.as.aui. por cargar sarcia.a.i
Consaucio.as.aui. por herir llagando.a.i
Conscelero.as.aui. por ensuziar pecando.a.i.
Consciscere mortem. por matarse.
Conscio.is.consciui. por saber en mal.a.i
Conscientia.ae. por aquel saber.
Conscius.a.um. por cosa assi sabidora
Conscribo.is.psi. por escrivir en uno.a.i
Conscribillo.as. por escrivir a menudo.ra
Conscriptio.onis. por aquella escriptura
Conscripti patres. por los senadores
Conseco.as.aui. por cortar en uno.a.i
Consecro.as.aui. por consagrar.a.i
Consecratio.onis. por la consagracion
Consectarius.a.um. por cosa consiguiente
Consemineus.a.um. por de la mesma simiente
Consentio.is consensi. por consentir.n.ii
Consensus.us. por el consentimiento.
Consensio.onis. por aquello mesmo
Consentaneus.a.um. cosa concorde en sentencia
Consentes dei. dioses comunes de todos
Conseneo uel consenesco. por envegecer.n.v
Consepio.is.psi. por cercar de seto.a.i
Consequor.eris. por alcanzar lo que huie.d.iii
Consequor.eris. por conseguirse a otra cosa.d.iii
Consequentia.ae. por el conseguimiento.
Consequenter. aduerbium.consiguientemente
Consero.is.conseui. por enxerir en uno.a.i
Consero.is.conserui. por travar en uno.a.i
Consessor.oris. por el que se assienta con otro
Consessio.onis. por aquel assentamiento
Consessus.us. por aquello mesmo
Consermonor.aris. porrazonar en uno.d.v
Conseruo.as.aui. por guardar en uno.a.i
Conseruatio.ouis. por aquella guarda
Conseruus.i. por siervo con otro
Conserua.ae. por sierva con otro
Consideo.es.consedi. por assentarse en uno.nv
Consido.is.considi. por hazer assiento.n.v
Considero.as.aui. por considerar.a.i
Consideratus.a.um. por el que considera
Consideratio.onis. por la consideracion