Consigno.as.aui. por consignar.a.i
Consignatio.onis. por la consignacion
Consignate. aduerbium.por significativamente
Consileo uel consilesco. por callar en uno.a.i
Consilium.ii. por el consejo
Consiliarius.ii. por el consegero
Consiliosus.a.um. por lleno de consejo
Consiligo.inis. por una cierta ierva
Consilium.ii. por la consolacion
Consimilis.e. por cosa semejante con otra
Consimiliier. aduerbium. por semejantemente
Consisto.is.constiti. por pararse.n.v
Consistorium.ii. por el consistorio.
Consitus.a.um. por cosa enxerida
Consitio.onis. por el enxerimiento
Consobrinus. primo hijo de ermana
Consobrina.ae. prima hija de ermana.
Consolido.as.aui. por fortalecer.a.i
Consolor.aris. por consolar con palabras.diii
Consolatio.onis. por a quella consolacion
Consolabilis.e. por cosa consolable
Consolabiliter. por consolando
Consocer.ceri. por consuegro
Consocrus.us. por consuegra
Consocius.ii. por compañero con otro
Consocietas.atis. por aquella compañia
Consocio.as.aui. por acompañar.a.i
Consonus.a.um. lo que suena en uno
Consono.as.aui. por sonar en uno.n.v
Consonantia.ae. por la consonancia
Consonans.tis. por la letra consonante
Consors.tis. por compañero igual
Consortio.onis. por aquella compañia
Consortium.ii. por aquello mesmo
Consopio.is.consopiui. por adormecer.a.i
Conspergo.is.si. por esparzir.a.i
Conspectus.us. por el acatamiento
Conspicio.is.conspexi. por mirar.a.i
Conspicor.aris. por aquello mesmo.d.iii.
Conspicuus.a.um. por cosa clara
Conspicuitas.atis. por la clareza
Conspicilium.ii. por los antojos
Conspiro.as. por conjurar en uno.n.v
Conspiratio.onis. por aquella conspiracion
Conspiratus.us. por aquello mesmo.
Conspuo.is.pui. por escupir a otro.a.i
Conspurco.as.aui. por enfuziar.a.i
Constabilio.is.iui. por establecer.a.i
Constans.tis. por cosa constante
Constantia.ae. por la constancia
Constanter. aduerbium.por constantemente
Constellatio.onis. por la constellacion
Consterno.as.aui. por espantar.a.i
Consternatio.onis. por el espanto
Constipo.as. por costribar y recalcar.a.i
Constituo.is.constitui. por establecer.a.i
Constitutio.onis. por el establecimiento
Consto.as.constiti. por costar en precio.n.v
Consto.as.constiti. por ser constante.n.v
Consto.as.constiti. por pararse lo que anda.n.v
Constrepo.is.pui. por hazer estruendo.n.v
Constringo.is.xi. por apretar.a.i.
Constupro.as. por forzar donzella.a.i
Construo.is.xi. por edificar.a.i
Constructio.onis. por aquel edificar
Consuesco.is.eui. por acostumbrarse.n.v
Consuefacio.is.eci. por acostumbrar.a.i
Consuetudo.inis. por la costumbre
Consuetio.onis. por aquello mesmo.pr
Consul.lis. por el consul romano
Consularis.e. por cosa del consul
Consularis.is. por el que fue consul
Consulatus.us. por el consulado
Consulere aliquem. por demandar consejo.a.i
Consulere alicui. por dar consejo.n.ii
Consulo alicui. por proveer.n.ii
Consulto.as.aui. por deliberar con otros.a.i.
Consultor.oris. por el demandador de consejo
Consultor.oris. por el dador de consejo
Consultus.i. por aquello mesmo
Consulto. aduerbium.por a sabiendas y adrede
Consultatio.onis. por la deliberacion
Consumo.as.aui. acabar en buena parte.a.i
Consumatio.onis. por aquel acabar
Consumo.is.psi. por gastar en mal.a.i
Consumptio.onis. por aquel gasto
Consuo.is.consui. por coser en uno.a.i
Consutilis.e. lo cosido uno con otro
Contabeo uel contabesco. por podrirse.n.v
Contabulo.as.aui. por entablar.a.i
Contactus.us. el tocamiento en uno
Contagio.onis. la dolencia que se pega
Contagium.ii. por aquello mesmo
Contagiosus.a.um. lo que assi se pega
Contamino.as.aui. por ensuziar. a.i
Contaminatio.onis. por el ensuziamiento