Contego.is.xi. por cobrir.a.i
Contemno.is.psi. por menospreciar.a.i
Contemptio.onis. por el menosprecio
Contemptus.us. por aquello mesmo
Contemptim. aduerbium.por menospreciando
Contemplor.aris. por contemplar.d.iii
Contemplo.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Contemplatio.onis. por la contemplacion
Contemplatus.us. por aquello mesmo
Contemplator.oris. por el contemplador
Contemplatrix.icis. por la contempladora
Contemplatiuus.a.um.lo que contempla
Contemporaneus.a.um. cosa de un tiempo
Contendo.is.di. por entesar o frechar.a.i
Contentio.onis. por el entesamiento
Contendo.is. por demandar con porfia.a.i
Contentio.onis. por aquella demanda
Contendo.is. por contender y porfiar.n.v
Contentio.onis. por aquel la porfia
Contentiosus.a.um. por cosa porfiada
Contentus.a.um. por cosa contenta
Conterminus.a.um. lo vezino en terminos
Contero.is. contriui. por gastar y quebrar.a.i
Conterraneus.a.um.lo de una mesma tierra
Conterreo.es.rui. por espantar.a.i
Contestor.aris. por contestar el pleito.d.iii
Contestatio.onis. por esta contestacion
Contexo.is.xui. por texer en uno.a.i
Contextus.us. por aquella texedura
Contextim. aduerbium.por texendo
Conticeo.es.conticui. por callar en uno.a.i
Conticesco.is. por aquello mesmo.a.i
Conticinium.ii. por la media noche.
Contigno.as. por soberadar con tablas.a.i
Contignatio.onis. por el soberado
Contiguus.a.um.lo que se toca con otro
Contiguitas.atis. por esta iuntura
Contineo.es. por contenerse de deleites.a.i
Continens.tis. por el que se contiene
Continentia.ae. por la continencia
Continenter. por continentemente
Continenter. aduerbium.por continuamente
Continens.tis. por cosa continua.
Continens.tis. por tierra firme
Contingo.is.gi. por tocar en uno.a.i
Contingo.is.gi. por acontecer.n.ii
Contingit. impersonale.por acontecer
Continuus.a.um. por cosa continua
Continuitas.atis. por la continuacion
Continuo.as.aui. por continuar.a.i
Continuo. aduerbium.por luego sin medio
Contor.aris. por tardar.d.iii
Contorqueo.es.si. por tirar lance.a.i
Contortulus.a.um. por cosa torcida un poco
Contraho.is.xi. por estrechar y encoger.a.i
Contractio.onis. por el encogimiento
Contractiuncula.ae. encogimiento pequeño
Contraho.is.xi. por hazer contrato.n.v
Contractus.us. por aquel contrato
Contracto.as.aui. por tratar con otro.a.i
Contractator.oris. por aquel tratador
Contractatio.onis. por la contratacion
Contrarius.a.um. por cosa contraria
Contrarietas.atis. por la contrariedad
Contrecto.as.aui. por tratar entre manos.a.i
Contrectatio.onis. por aquel tratar
Contremo uel contremisco. por temblar.n.v
Contribuo.is.bui. por contribuir.a.i
Contributor.oris. por el que contribuie
Contributio.onis. por la contribucion
Contribulis.e. por del mesmo linage
Contristo.as. por entristecer.a.i
Contristatio.onis. por esta tristeza.
Contristor.aris. por entristecerse
Contritus.a.um. participium a contero
Contritio.onis. por el quebrantamiento
Controuerto.is.ti. por questionar.n.v
Controuersia.ae. por la question
Controuersim. aduerbium.por questionando
Contrucido.as.aui. matar despedazando.a.i
Contubernium.ii. compañia de casa y mesa
Contubernio.onis. por aquel compañero
Contubernalis.is. por aquello mesmo
Contueor.eris. por ver y mirar. d.iii
Contuor.eris. por aquello mesmo.d.iii
Contueor.eris. por defender.d.iii
Contumax.acis. por porfiado y rebelde
Contumacia.ae. por porfia y rebeldia
Contumaciter. aduerbium.porfiadamente
Contumelia.ae. por injuria en la persona
Contumeliosus.a.um. lo que assi injuria
Contumulo.as.aui. por enterrar.a.i
Conturbo.as.aui. por romper el credito.a.i
Conturbo.as.aui. por enturviar.a.i
Conturbatio.onis. por el enturviamiento
Contundo.is.di. por majar o herir.a.i