Contus.i. por el cuento o tiento
Contutor.oris. por el tutor con otro
Conualeo uel conualesco. por convalecer.n.v
Conualescentia.ae. por la convalecencia
Conuallis.is. por valle sin salida
Conuallo.as.aui. por cercar de vallado.a.i
Conuello.is.si. por arrancar en uno.a.i
Conuenio.is.ni. por citar a juizio.a.i.
Conuenio.is.ni. por con venir.n.ii
Conuentio.onis. por la conveniencia.
Conuentionalis.e. por cosa de conveniencia
Conuena.ae. por advenedizo con otros
Conuenienter. aduer.por convenientemente
Conuentus.us. por lugar ado convienen.
Conuenticulum.i. por convento pequeño.
Conuecto.as.aui. por traer en uno.a.i
Conuescor.eris. por comer en uno.d.iiii
Conuerto.is.ti. por convertir.a.i
Conuersio.onis. por la conversion
Conuersor.aris. por conversar.d.v
Conuersatio.onis. por la conversacion
Conuexus.a.um. cosa redonda por defuera
Conuexitas.atis. por aquella redondez
Conuexio.onis. por aquello mesmo
Conuexo.as.aui. por fatigar.a.i
Conuicinus.a.um. por vezino con otro
Conuicinium.ii. por aquella vezindad
Conuicium.ii. por denuesto con bozes
Conuicior.aris. por injuriar assi.d.iii.
Conuiuo.is.xi.por bivir en uno
Conuictor.oris. por el que assi bive
Conuictus.us. por aquella bivienda
Conuiuinm.ii. por el combite.
Conuiua.ae. por combidado o combidada
Conuiuator.oris. por el combidado
Conuiuialis.e. por cosa de combite
Conuiuor.aris. por combidado ser
Conuolo.as.aui. por bolar en uno
Conuoluo.is.ui. por rebolver en uno.
Conuoluolus.i. por rebolton gusano
Conuoluolus.i. por una cierta ierva
Conuomo.is.mui. por gomitar a otro.a.i
Conuulnero.as.aui. por herir en uno.
Conus.i. por el agalla del cipres
Conus.i. por la cresta del capacete
Coons.ontis. hijo fue de antenor.
Cooperor.aris. por obrar en uno
Cooperio.is.rui. por cobrir
Coopertorium.ii. por cobertor
Coopinor.aris. por pensar en uno
Coorior.iris. por nacer en uno
Coopto.as.aui. por eligir en su collegio.a.i
Cooptatio.onis. por aquella elecion
Copa.ae. nombre de una famosa puta
Cophinus.i. por cuevano o canastillo
Cophos. interpretatur mutus
Copiae.arum. por la ueste de gentes
Copia.ae. por la licencia o facultad.
Copia.ae. por la abundancia
Copiosus.a.um. por cosa abundante
Copos. interpretatur labor
Copo.onis. idem est quod caupo
Copona.ae. idem est quod caupona
Copta.ae. por el pan vizcocho
Copta.ae. por una ciudad de egipto
Copros. interpretatur stercus
Coprotinus.a.um. por cosa de estiercol
Copula.ae. por la trailla de canes
Copula.ae. por el aiuntamiento
Copulatio.onis. por aquello mesmo
Copulo.as.aui. por aiuntar.a.i
Coquo.is.coxi. por cozer.a.i
Coquina.ae. por la cozina lugar
Coquina.ae. por la cozina caldo
Coquinarius.a.um. por cosa para cozina
Coquinatorius.a.um. por aquello mesmo
Cor cordis. por el corazon.
Cor cordis. por la sabiduria
Cora.ae. por una ciudad de italia
Coranus.a.um. por cosa desta ciudad
Coracinus.i. pescado proprio de nilo
Coragium.ii. por el corage
Coralum.i. por el coral
Coraliticus.a.um. por cosa de coral
Coralli.orum. pueblos son de ponto
Coramble.es. ierva que quita la vista
Coram. praepositio.por en presencia
Coram. aduerbium. por aquello mesmo
Cora.ae. interpretatur pupula
Corax.cis. interpretatur cornus
Corax.cis. orador fue antiguo
Corax.acis. por otro ermano de tiburto
Corbana.i. gazophylacium. syriscum est
Corbis.bis. por cesto para vendimiar.
Corbis messoria. por goja para miesses
Corbicula.ae. por cestilla.