Corbula.ae. por aquello mesmo
Corbulo.onis. por el ganapan
Corbulo.onis. varon fue romano.
Corbita.ae. por un genero de nave
Corbula.ae. por copano o barqueta
Corculum.i. por corazon pequeño
Corcyra.ae. por una isla del mar jonio
Corcyraeus.a.um. por cosa desta isla
Corcyrensis.e. por aquello mesmo-
Cordatus.a.um. por cosa sabia
Cordyla.ae. por atun pequeño
Cordulus.i. por el ranacuajo
Corduba.ae. por cordova ciudad de españa
Cordubensis.e. por cosa desta ciudad
Cordum foenum. por feno del otoño
Cordus.i. por el cordero de redrojo
Coriarius.ii. por curtidor de cueros
Coriago.inis. pegadura del cuero a la carne
Coriandrum.i. por el culanto.
Corycus.i. por una ciudad de cilicia.
Corycius.a.um. por cosa desta ciudad
Corydon.onis. nombre proprio de pastor
Corydalis.is. interpretatur cassita
Corybantes.ium. pueblos fueron de creta
Corybantius.a.um. por cosa de aquestos.
Corylus.i. por el avellano
Corylum.i. por el avellana
Coryletum.i. por el avellanedo
Corymbus.i. por el razimo de la iedra
Corinthus.i. por una ciudad de acaia.
Corinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Corinthiensis.e. por aquello mesmo
Corinthiacus.a.um. por aquello mesmo
Corinthia uasa. vasos preciosos de alli
Corinthiarius. amador de aquellos vasos.
Coritus.i. por el carcax o linja vera
Corynna.ae. poeta fue muger griega
Corynna.ae. por otra enamorada de ovidio
Corithus.i. padre de dardano rei de etruria
Corithus.i. por una ciudad de etruria
Corithius.a.um. por cosa de alli
Corium.ii. por el cuero o corteza
Coriza.ae. por el romadizo mui grave.
Corneus.a.um. por cosa de cuerno
Corneus.a.um. por cosa de cerezo bravo.
Cornelius.ii. nombre proprio de romano
Cornicen.inis. por el trompeta bastardo
Cornix.icis. por la corneja ave
Cornicula.ae. por aquella mesma ave
Cornicor.aris. por hazer como corneja.d.iii
Corniculum.i. por el cuerno pequeño
Corniculum.i. por un lugar de italia
Corniculanus.a.um. por cosa deste lugar
Corniculator.oris. por el trompeta bastardo
Cornificius.ii. por un poeta latino
Corniger.a.um. lo que tiene cuernos
Cornipeta.ae. por lo que acornea
Cornigenum. lo de linage de cuernos
Cornu. por el cuerno del animal
Cornu. por el cuerno de la batalla
Cornus.us. por aquello mesmo
Cornu. por la trompeta bastarda
Cornuarius.ii. por el que haze trompetas
Cornutus.a.um. por cosa con cuernos
Cornus.i. por el cerezo silvestre
Cornum.i. por la cereza silvestre
Corolla.ae. por la corona pequeña
Corollarium.ii. por el corolario de la fin
Corona.ae. por la corona
Coronarium aes. por la fuslera.
Coronarium aurum. oro para coronas
Corono.as.aui. por coronar.a.i
Coronamentum.i. por lo que corona
Corone.es. por una ciudad de acaia
Coronis.idis. por cosa hembra de alli
Coronis.idis. por el fin del libro
Corpus.oris. por el cuerpo
Corporalis.e. por cosa de cuerpo
Corporeus.a.um. por aquello mesmo
Corpusculum.i. por pequeño cuerpo
Corporo.as.aui. por encorporar
Corporatio.onis. por la encorporadura
Corporatura.ae. por aquello mesmo
Corpus.oris. por la carne en lo que bive
Corpulentus.a.um. por cosa carnosa assi
Corpulentia.ae. por esta carnosidad
Corrado.is.si. por raer juntamente.a.i
Corrector.oris. por el castigador
Correctio.onis. por la emienda
Corrideo.es.si. por reir en uno.
Corrigia.ae. por la correa
Corrigo.is.xi. por corregir.a.i
Corripio.is.pui. por arrebatar.a.i
Corriuo.as.aui. por arroiar.a.i
Corriualis.e. lo que beve de un rio
Corroboro.as.aui. por fortalecer.a.i.