Corrodo.is.si. por roer en uno.a.i
Corruda.e. por esparrado silvestre
Corrugo.as.aui. por arrugar en uno.a.i
Corruo.is.corrui. por caer en uno.n.v
Corrumpo.is.pi. por corromper.a.i
Corruptor.oris. por corrompedor
Corruptio.onis. por la corrupcion
Corruptela.ae. por aquello mesmo
Cortex.icis. por la cortaza
Corticuia.ae. por la corteza pequeña
Cortina.ae. por el velo o corredor
Cortina.ae. la tina o caldera del tintor
Cortinale.is. por el lugar desta caldera
Corusco.as.aui. por resplandecer o temblar.n.v
Coruscus.a.um. por cosa que tiembla assi.
Coruscatio.ouis. por aquel temblar
Coruus.i. por el cuervo ave conocida.
Curuiculus.i. por pequeño cuervo
Coruinns.a.um. por cosa de cuervo
Cos cotis. por el aguzadera
Cosmos.i. interpretatur mundus
Cosmo graphia.ae. pintura del mundo
Cosmographus.i. pintor del mundo
Cosmometria.ae. por medida del mundo
Cosmomentres.ae. por medidor del mundo
Cosmicus.a.um. por cosa mundana
Cosmus.i. unguentario fue en roma
Cossus.i. por gusano de la madera
Costa.ae. por la costilla
Costus.i. por una especia olorosa
Cothurnus.i. por el borzegui.
Cothurnus.i. por el estilo tragico
Cothurnatus.a.um. calçado de borzeguies
Cotila.ae. por la concavidad del anca
Coticula.ae. por el toque del oro
Coticula.ae. por la piedra de moler colores
Cotinos.i. interpretatur oleaster
Cotinus.i. por el brasil arbol
Coton.onis. por puerto hecho a mano
Cotoncum.ei. por el membrillo
Cotoria.ae. por la canteria de aguzaderas
Coturnix.icis. por la codorniz
Cous.i. por una isla del arzapielago
Cous.a.um. por cosa desta isla
Coumus.i. por un genero de carro
Coxa.ae. por la nalgada
Coxendix.icis. por el anca do juega
Cra. por la boz del cuervo
Craca. por una especie de legumbre
Crada.ae. ramo de arbol para plantar
Crabro.onis. por el tavarro
Crango.inis. por cierto pescado
Craneus.i. por un rei de athenas
Craneus.i. por la calaverna
Crantor.oris. por un filosofo
Crantoreus.a.um. por cosa de aqueste
Crapula.ae. por la embriaguez
Crapulor.aris. por embriagarse
Cras. aduerbium.por mañana otro dia
Crastino. aduerbium.por lo mesmo
Crastinus.a.um. por cosa de otro dia
Crastino.as. por dilatar de dia en dia
Crassus.a.um. por cosa gruessa
Crassitudo.inis. por la grossura
Crassamentum.i. por lo mesmo
Crassesco.is. por engrassarse.n.v
Crater.eris. por gran copa.
Crater.eris. por pila do cae agua
Crates.is. por un filosofo thebano
Crates.is. por un gramatico
Crates.is. por el zarzo
Craticius.a.um. por cosa de zarzo
Craticula.ae. por las parrillas
Cratio.is. por igualar con zarzo
Crathis.idis. por un rio de acaia
Cratinus.i. por un filosofo
Cratippus.i. por otro filosofo
Creagra.ae. por cuchara de hierro
Creasso.is. por criar.priscum
Creber.a.um. por cosa espessa
Crebritas.atis. por espessura
Crebro. aduerbium.por espessamente
Crebreo uel crebresco. por espessarse.n.v
Credo.is.didi. por creer.a.iii
Credo.is.didi. por prestar.a.uii
Credibilis.e. por cosa creible
Credibiliter. aduerbium.por creiblemente
Creditor.oris. por el prestador
Creditum.i. por el prestido
Credulus.a.um. por el que cree ligero
Credulitas.atis. por aquel creer
Cremaster.eris. nervio del cojon
Crementum.i. por acrecentamiento
Cremium.ii. por tizon o tueron
Cremor.oris. por la tal vina o cuajo
Creo.as.aui. por engendrar.a.i