Creator.oris. por engendrador
Creatrix.icis. por engendradora
Creatio.onis. por el engendramiento
Creontes.is. rei fue de corintho
Creperus.a.um. por cosa dudosa
Crepida.ae. por el alcorque o chinela
Crepidula.ae. por aquella pequeña
Crepido.inis. por cobocha en peña
Crepito.as.aui. por sonar a menudo.n.v
Crepotaculum.i. por castillejo de niños
Crepo.as.crepui. por rebentar.n.v
Crepo.as.crepui. por sonar.n.v
Crepulus.a.um. por cosa que assi suena
Crepusculum matutinum. por la mañana
Crepusculum uespertinum. por la tarde
Crepundia.orum. por los pañales del niño
Cres cretis. por yaron de creta
Cressa.ae. por muger de creta
Cresco.is.creui. por crecer
Creta.ae. por la greda especie de barro
Creta figularis. por el barro de olleros
Creta cymolia. por greda de paños
Cretatus.a.um. por cosa con greda
Cretaceus.a.um. por cosa de greda
Cretosus.a.um. por cosa llena de greda
Cretefodina.ae. por minero de greda
Creta.ae. por candia isla del arzapielago
Cretensis.e. por cosa de creta
Creteus.a.um. por aquello mesmo
Creticus.i. pie de luenga breve y luenga
Creusa.ae. muger fue de eneas hija de priamo
Creusa.ae. hija fue de creonte
Cribrum.i. por cedazo o zaranda
Cribro.as. por cernir o zarandar
Crimen.inis. por gran pecado
Criminosus.a.um. por cosa criminosa
Criminor.aris. por acusar criminando
Criminator.oris. por acusador assi
Criminatio. onis. por aquella acusacion
Crinis.is. por el cabello o crine
Crinitus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Crinalis.e. por cosa de cabellos
Crinale.is. por partidor para cabellos
Criniger.a.um. por lo que tiene cabellos
Crios. interpretatur aries
Crypa.e. por gruta oueva soterraña
Cryptoporticus.i. por portal soterraño
Crispus.a.um. por cosa crespa
Crispulus.a.um. por cosa crespa un poco
Crispitudo.inis. por la crespa
Crispo.as. por encrespar.a.i
Crisso.as. por amblar la muger.n.vi
Crista.ae. por la crica de la muger
Crista.ae. por la cresta
Cristatus.a.um. por cosa con cresta
Crystallus.i. por cristal o agua congelada
Crystallinus.a.um. por cosa de cristal
Crystalloides.ae. por una tunica del ojo
Crisis. interpretatur iudicium
Crites.ae. interpretatur index
Criticus.a.um. interpretatur iudicialis
Crithe.es. por el orzuelo delojo
Crito.onis. filosofo dicipulo de socrates
Critobulus.i. hijo fue de socrates
Critodemus.i. istoriador fue griego
Crocus.i. por la flor del azafran
Crocus.i. por un niño buelto en esta flor
Crocum.i. por el mesmo azafran
Croceus.a.um. por cosa de azafran
Crocinum.i. por unguento de azafran
Crocomigma.atis. por aquello mesmo
Crocito.as.aui. por graznar el cuervo.n.v
Crocodilus.i. por la cocatriz del nilo
Crocomaga.ae. por una cierta ierva
Crocofuscia.ae. cierto atavio de mugeres
Croncuta.ae. por un animal no conocido
Croesus.i. rei fue de los lidos ultimo
Cronos.i. interpretatur saturnus
Crontalum.i. por chapas o sonajas
Crotalium.ii. por aquel sonido
Croteo. interpretatur crepito.as
Croton.onis. cindad fue de calabria
Croton.onis. arbol es cino
Crucio.as.aui. por atormentar.a.i
Cruciatus.us. por el tormento
Cruciamentum.i. por aquello mesmo
Crucifer.a.um. por cosa con cruz
Crudus.a.um. por cosa cruda
Cruditas.atis. por la crudeza
Crudeo uel crudesco. por encrudecerse.n.v
Crudus.a.um. por cosa ahita
Cruditas.atis. por el mesmo abito
Crudelis.e. por cosa crual
Crudelitas.atis. por la crueldad
Crudeliter. aduerbium. por cruelmente
Cruor.oris. por la sangre