Cruento.as. por ensangrentar.a.i
Cruentus.a.um. por cosa sangrienta
Crumena.ae. por la bolsa
Crus cruris. por la pierna
Crusculum.i. por pierna peque単a
Crusma.atis. por esgambete en el baile
Crusta.ae. por corteza no de comer
Crustula.ae. por esta corteza peque単a
Crustosus.a.um. por lleno destas cortezas
Crusto.as.aui. por sobre poner cortezas.a.i
Crustum.i. por la corteza de comer
Crustulum.i. por esta corteza peque単a
Crux crucis. por la cruz
Ctesias.ae. por un orador de sicilia
Ctesiphon. ontis. varon fue de athenas
Ctesippus.i. hijo fue de socrates
Cteticon. interpretatur possessiuum
Cubatio.onis. por el estar en la cama
Cubiculum.i. por la camara do dormimos
Cubicularius.a.um. por cosa para esta camara
Cubicularis.e. por aquello mesmo
Cubicularius.ii. por el camarero
Cubile.is. por el cubil de las fieras.
Cubitus.us. el estar en la cama o iazija
Cubitus.i. por el codo del brazo
Cubitum.i. por el codo de medir
Cubitalis. e. por cosa del codo
Cubitale.is. por armadura de codo
Cubo.as.cubui. por echarse en la cama.n.v
Cubito.as.aui. por echarse a menudo.n.v
Cubus.i. por la figura del dado
Cubicus.a.um. por cosa desta figura
Cucullus.i. por el alcartaz de papel
Cucullus.i. por capirote o papahigo
Cucullus.i. por la capilla o cugulla
Cucullio.onis. por aquello mesmo
Cuculla.ae. por aquello mesmo
Cuculus.i. por el cuclillo ave
Cuculus.i.denuesto de los negligentes
Cuculo.as.aui. por cantar el cuclillo.n.v
Cucubo.as.aui. por cantar la lechuza.n.v
Cucumis cucumer.eris. el cohombro
Cucumis siluestris. por cohombrillo
Cucumis.eris. por un cierto pescado
Cucumerarium.ii. por el cohombral
Cucurbita.ae. por la calabaza
Cucurbita siluestris. por la silvestre
Cucurbita.ae. por la ventosa
Cucurbitula.ae. por aquello mesmo
Cucurbitinum pirum. porpera calabaaana
Cucurrio.is. por cantar el gallo.n.v
Cudo.onis. por caxquete de cuero
Cudo.is.cussi. por herir en la iunque.a.i
Cui. datiuus ab eo quod quis uel qui
Cuias.atis. por de que tierra
Cuius.a.um. por de quien
Culcura.ae. por el colchon o colcha
Culex.icis. por el mosquito
Culex mulio. por mosquito de mallas
Culici lega.ae. por una avezita
Culigna.ae. por cierta vasija de vino
Culleus.i. por la odrina de buei
Culleus.i. por la odrinada
Cullearis.e. por cosa de odrina
Culina.ae. por la cozina
Culmen.inis. por la cumbre
Culmus.i. por la ca単a del trigo
Culpa.ae. por la culpa
Culpo.as.aui. por culpar.a.i
Culpatio.onis. por aquel culpar
Culter.tri. por el cuchillo
Cultellus.i. por el cuchillejo
Cultellatus.a.um. por cosa con cuchillos
Cultratus.a.um. por aquello mesmo
Cultura.ae. por la labranza
Cultio.onis. por aquello mesmo
Cultus.us. por aquello mesmo
Cultus.us. por la onra y acatamiento
Culus.i. por el salvonor
Cum. praepositio.por con
Cumprimum coniunctio. por luego que.
Cum. coniunctiopor cuando
Cumprimis. por en los primeros
Cumprime. por aquello mesmo
Cumque. coniunctio. por como quiera que
Cumae.arum. por una ciudad de campania
Cumeus.a.um. por cosa desta ciudad
Cumanus.a.um. por aquello mesmo
Cumera.ae. por la panera
Cuminum.i. por los cominos
Cuminum siluestre. por cominos rostigos
Cuminum aethiopicum. id est ami
Cumulo.as.aui. por colmar.a.i
Cumulus.i. por el colmo
Cumulate. aduerbium.por con el colmo
Cumulatim. aduerbium.por lo mesmo