Cunae.arum. por la cuna
Cunabulum.i. por lo mesmo
Cunctus.a.um. por todo junto
Cunctipotens.tis. por todo poderoso
Cunctor.aris. por tardar a otri.d.iii
Cunctatio.onis. por la tardanza
Cunctamen.inis. por aquello mesmo.poe
Cunctator.oris. por el retardador
Cunctabundus.a.um.lo que mucho retarda
Cuneus.i. por el cuño o la cuña
Cuneolus.i. por la cuña pequeña
Cunco.as.aui. por acuñar. a.i
Cuneus.i. por orden de assentados
Cuneus.i. por batalla para bender
Cuneatim. aduerbium.de batalla en batalla
Cuniculus.i. por la mina
Cuniculus.i. por el conejo
Cuniculatim. aduerbium.por minando
Cunila.ae. por el axedrea
Cunilago.inis. por una cierta ierva
Cunila bubula. por ojo de buei ierva
Cunnus.i. por el coño miembro genital
Cunnilingus.i. por el que lo lambe
Cupauo.onis. hijo fue de cigno rei
Cupedia.ae. por codicia de golosinas
Cupedinarius.ii. por vendedor de golosinas
Cupidus.a.um. por cosa codiciosa
Cupiditas.atis. por aquella codicia
Cupido.inis. por aquello mesmo
Cupido.inis. por el dios de los amores
Cupidineus.a.um. por cosa deste dios
Cupio.is.cupiui. por codiciar.a.i
Cuppa.ae. por la cuba o copa
Cuppula.ae. por cuba o copa pequeña
Cuprae.arum. por una ciudad de italia
Cupressus.i. por el cipres arbol
Cupressifer.a.um. lo que cria cipreses
Cupresseus.a.um. por cosa de cipres
Cupressinus.a.um. por aquello mesmo
Cupressetum.i.por el cipresal
Cuprum.i. por el cobre metal
Cupreus.a.um. por cosa de cobre
Cur. por por que preguntando
Cura.ae. por el cuidado o cura
Curaculus.a.um. por cosa cuidadosa
Curax.cis. por aquello mesmo
Curator.oris. por el curador
Curatio.onis. por la curadoria
Curatura.ae. por la cura para adobar
Cures curium. ciudad es de los sabinos
Curetes.tum. pueblos son de creta
Cureticusa.um. por cosa destos pueblos
Curetis.idis. por cosa hembra de alli
Curgulio.onis. por el gorgojo
Curia.ae. por la corte de gente
Curia.ae. por el lugar del consejo
Curialis.e. por cosa de corte
Curiosus.a.um. por cosa diligente
Curiosus.a.um. por cosa curiosa
Curiositas.atis. por la curiosidad
Curius.ii. ciudadano fue romano
Curianus.a.um. por cosa de curio
Curio.onis. ciudadano fue romano
Curio.onis. denunciador de los sacrificios
Curo.as.aui. por tener cuidado. a.i
Curo.as.aui. por curar el medico.a.i
Curro.is.cucurri. por correr.n.v
Curriculum.i. por el carro pequeño
Curriculum.i. por la corrida
Curriculum.i. por la carrera lugar
Curribulum.i. pro eo quod curriculum
Currus.us. por el carro para correr
Currus falcatus. por carro con hoces
Cursor.oris. por el correo o trotero
Cursor.oris. por cierto pescado
Cursorius.a.um. por cosa para correr
Cursim. aduerbium.por corriendo
Curso.as. por correr a menudo.n.v
Cursito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Cursus.us. por la corrida
Curtus.a.um. por cosa escassa y corta
Curtus.a.um. por cosa mellada o menguada
Curtius.ii. por un capitan de los sabinos
Curtius lacus. lago fue en roma
Curto.as.aui. por mellar o menguar.a.i
Curulis.e. por cosa de carro
Curuca.ae. ave que cria los hijos del cuclillo
Coruo.as.aui. por encorvar.a.i
Curuamen.inis. por la encorvadura
Curuatura.ae. por aquello mesmo
Curuus.a.um. por cosa corva
Cuspis.idis. por la punta
Cuspidatus.a.um. por cosa con punta
Cuspidatim. aduerbium.por de punta
Cuspido.as. por hazer punta.a.i
Cuso.as.aui. non extat sed ab co composita