Casos custodis. por la guarda persona
Custodia.ae. por la guarda obra
Custodela.ae. por pequeña guarda
Custodio.is. por guardar.a.i
Cutis cutis. por el cuero sotil
Cuticula.ae. por aquel cuero pequeño
Cutiliae aquae. aguas son en italia
De incipientibus a.d.
D inter puncta fignificat decius
D. in numeris signat quingentos
Dabar.aris. varon fue principal en africa
Dabreiamim.i. uerba dierum.liber est.bar
Dabula.ae. por una especie de datiles
Dacae.arum. pueblos son de dacia region
Daci.orum. por aquellos mesmos pueblos
Dacia.ae. region es encima de tracia
Dacicus.i. renombre del que gano a dacia
Dacius.ii. rio es de dacia region
Dacius.a.um. por cosa de dacia region
Dacryon. interpretatur lachrima
Dacrona.ae. por lagrima.gr
Dactylos.i. graece.interpretatur digytus
Dactylus.i. por anillo del dedo
Dactylotheca.ae. por caxa de anillos
Dactylus.i. por el datil fruta de palma
Dactylides uuae. por uvas prolongadas
Dactylus.i.pie es de una luenga y dos breves
Dactylicus.a.um. por cosa deste pie
Dactylion.i. est ipse culi circulus
Daedalion.onis. filius fuit luciferi
Daedalus.i. hijo de eupalamo atheniense
Daedalaeus.a.um. por cosa de aqueste
Dedalius.a.um. por cosa del mesmo
Daedalus.a.um. por cosa del mesmo
Daedalus.a.um. por cosa ingeniosa
Daemon.onis. interpretatur sciens
Demonium.ii. idem est quod demon
Demon bonus. por el angel bueno
Demon malus. por el angel malo
Demoniacus.a.um. por demoniada cosa
Demonium.ii. por desdicha
Demogorgon.onis. antiquissimus deorum
Dalida.ae. muger de sanson juez de los judios
Daliuus.a.um.oscum. por cosa loca
Dalmatia.ae. region es de ungria
Dalmata.e. varon o muger de dalmacia
Dalmaticus.a.um. por cosa de dalmatia.
Dalmatica uestis. por el almatica
Dama.ae. por la gama o corza
Damascus.i. damasco ciudad de siria
Damascenus.a.um. por cosa desta ciudad
Damascena pruna. por ciruelas passas
Damascena uestis. por la seda de damasco
Damasenus ager. por un campo en chipre
Damasiton.onis.n.p. celebratum ab ouidio
Damasippus.i. interpretatur domitor equorum
Damasithymus.i. por un capitan de xerxes
Damasus.i. pontifex fuit ex hispania
Damen.inis. n.p. de un istoriador
Damoetas.ae. n.p. de un pastor
Damon.onis. n.p.de un pastor
Damon.onis. amigo singular de ficias
Damocles.is. lisongero de dionisio tirano
Damnas. mendum est ubique pro damnatus
Damnatio.onis. por condenacion
Damnatio.onis. por obligacion
Damnifico.as. por hazer daño.a.i
Damnificatio.onis. por aquel dañar
Damnificus.a.um. por cosa dañosa
Damno.as. por dañar o condenar. a.iiii
Damno.as. por obligar a otro.a.i
Damnosus.a.um. por cosa dañosa
Damnum.i. por el daño o menoscabo
Damula.ae. por la gama o corza pequeña
Dan. indeclinabile.bar.hijo de jacob y balan
Daniel.is.uel danielus.i. profeta fue judio.b
Danistes.ae. interpretatur foenerator
Danista.ae. por el logrero o reno vero
Danae.es. trisyllabum.hija fue de acrisio
Danaeins.a.um. por cosa de aquesta
Danaus.i. por un rei de los argivos
Danais.idis. por la hija de danao
Danaus.a.um. por cosa de argos ciudad
Dano.is. priscum.por dar
Danubius.ii. rio es de ungria
Dapalis.e.priscum. por cosa de manjar
Dapes.ium. por manjares costosos
Daphne.es. hija fue de peneo rio de tessalia
Daphne.es. el laurel en que esta se bolvio
Daphuon.onis. por el lauredal
Daphnis.idis. hijo fue de mercurio
Daphnis.idis. n.p.de un pastor
Daphnoides. por una especie de canela
Daps dapis. por el manjar costoso
Dapsilis.e. por cosa costosa y manifica
Dapsile. aduerbium.por largamente