Dapsiliter. aduerbium.por lo mesmo.pr
Dardanus.i. hijo de jupiter y electa
Dardanides.ae. por hijo o nieto de dardano
Dardanis.idis. por hija o nieta de dardano
Dardania.ae. por troia region o ciudad
Dardanius.a.um. por cosa de troia
Dardanarius.ii. por escalador de casa
Dares.ris. uel retis.n.p.de un varon
Darideus.i. por un rei de los persas
Derion.i. por una tunica de los testiculos
Darius.ii. rei de los persas hijo de hystaspis
Darius.ii. nombre de reies de persia
Dasipus.odis. animal no conocido
Dascilus.i. por un pece no conocido
Dathiatum.i. por una especie de encensio
Datatim. aduerbium.por dando a vezes
Datio.onis. por la dadiva
Datiuus.a.um. por cosa que se da
Datiuus.i. por el tercero caso
Dato.as.priscum. por dar a menudo
Daucum.i. por chirivia ierva
Daulia.ae. region es cerca de parnaso
Daulias.adis. hembra de aquella region
Daulius.a.um. por cosa de aquella region
Daunus.i. rei fue de apulia en italia
Daunns.i. por un rio desta region
Daunias.adis. hembra desta region
Daunius.a.um. por cosa de apulia
Dauid. indeclinabile.bar.rei fue de los judios
Dauiticus.a.um. por cosa de david
Dauus.i. nombre proprio de siervo
De. praepositio ablatiui.por de
De. in compositione auget ut deamo
De. in compositione minuit.ut demens
Dea.ae. por la deesa o diosa
Deacino.as.aui. por vaziar burujo.a.i
Dealbo.as. por blanquear.a.i
Dealbatio.onis. por blanqueadura
Deambulo.as. por passearse espaciando.n.v.
Deambulatio.onis. por aquel passear
Deambulatiuncula.ae. por aquel pequeño passear
Deambulatorium.ii. por el passeadero
Deamo.as. por amar mucho
Deauro.as. por dorar de fuera
Deauratio.onis. por aquella doradura
Deartuo.as. por desmembrar.a.i
Debacchor.aris. por ensañarse.d.v
Debacchatio.onis. por la saña
Debello.as. por ganar conquistando.a.i.
Debellatio.onis. por aquella conquista
Debeo.es. por de ver.a.iiii
Debeo.es. por ser deudor. absolutum
Debitor.oris. por el deudor
Debitrix.icis. por la deudora
Debitio.onis. por la deuda
Debitum.i. por aquello mesmo
Debilis.e. por cosa feble y flaca
Debilitas.atis. por aquella flaqueza
Debiliter. aduerbium.por flacamente
Debilito.as. por enflaquecer a otro.a.i
Deblactero.as. por hablar locamente
Decachordum.i. instrumento de diez cuerdas
Decalcio.as. por descalzar.a.iiii
Decalogus.i. por diez mandamientos de lei
Decacumino.as. por descumbrar.a.i
Decaluo.as. por calvo hazer.a.i
Decalico.as. por encalar con cal.a.i.
Dacanus.i. por el dean de la iglesia.no
Decanatus.us. por el deanado dignidad
Decanus.i. por la dezena de diez
Decanium.ii. por aquello mesmo
Decanto.as. por mucho cantar
Decuprontos. interpretatur decurio
Decaprotia.ae. interpretatur decurionatus
Decapolis.eos. ciudad metropole de diez
Decapolites uel decapolitanus.a.um. cosa de alli
Decas decadis. por dezena
Decaulesco.is. por entallecer.n.v
Decedo.is. por partirse de lugar.n.v
Decessio.onis. por partida de lugar
Decedo.is. por morir.n.v
Decedo.is. por dar lugar al sucessor.n.v
Decessor.oris. por el que da lugar al sucessor
Decessio.onis. por aquel dar de lugar
Decem in plurali indeclinabile. por diez
Decem mille. por diez mil
Decem milia. por diez millares
December.bris. por deziembre mes
Decembris.e. por cosa de aqueste mes
Decempeda.ae. por medida de diez pies
Decempedator.oris. el que mide con ella
Decempedalis.e. por cosa de diez pies
Decemprimus.i. el principal de diez
Dccemprimatus.us. por el primado de diez
Decemuiri. por uno de los diez varones
Decemuiratus.us. por aquesta dignidad