Decemuiralis.e. por cosa de aquesta dignidad
Decennalis .e. por cosa de diez años
Decennis.e. por aquello mesmo
Decennium.ii. por espacio de diez años
Deceo.es. por con venir lo on esto.a.i
Deceptio.onis. por engaño
Deceptorius.a.um. por cosa engañosa
Decet.decebat.impersonale. por lo mesmo
Decerno.is. por contender o pelear.n.v
Decerno.is. por deliberar.a.i
Decerno.is. por librar dineros.a.i
Decerpo.is.psi. por coger rompiendo
Decerto.as. por debatir y contender.n.v
Decaetero. aduerbium.por de aqui adelante
Decido.is. por caer de lugar.n.v
Decido.is. por atajar pleito.n.v
Decisio.onis. por atajo de pleito
Deciduus.a.um. por cosa caediza
Decies. aduerbium.por diez vezes
Decies milies. por diez mil vezes
Decies centum mile. por un cuento
Decies centum milia. por aquello mesmo
Decies. muchas vezes.por aquello mesmo
Decimus.a.um. por decimo en orden
Decimus.a.um. por uno de diez
Decimae.arum. por los diezmos
Decimatio.onis. por los diezmos
Decimo.as. por dezmar uno de diez.a.i
Decimus fluctus. por la maior onda
Decimum ouum. por el maior uevo
Decimestris.e. por cosa de diez meses
Decipio.is. por engañar
Decipula.ae. por orzuelo o cepo para caer
Decius.ii. n.p.de varones romanos
Declamo.as. por orar causas fingidas.a.i
Declamito.as. por orar assi a menudo.a.i
Declamator.oris. por aqueste orador
Declanmatorius.a.um. cosa para assi orar
Declanmatio.onis. por aquella oracion
Declanmatiuncula.ae. por pequeña oracion assi
Declaro.as. por declarar por obra.a.i
Declaro.as. por significar.a.i
Declino.as. por apartar de lugar.a.i
Declinatio.onis. por aquel apartamiento
Declino.as. por declinar nombre o verbo.a.i
Declinatio.onis. por la declinacion
Declinabilis.e. por lo que se puede declinar
Decliuis.e. por cosa cuesta aiuso
Decliuus.a.um. por aquello mesmo
Decliuitas.atis. por aquel acostamiento
Decocta.ae. por agua cozida
Decollo.as.aui. por degollar.n.v
Decollatio.onis. por la degolladura
Decollo.as. por engañar.pr.a.i
Decolor.oris. por cosa negra
Decoloro.as. por descolorar.a.i
Decoquo.is. por cozer mucho.a.i
Decoquo.is. por cendrar el metal.a.i
Decoquo.is. por quebrar el credito o renta.a.i
Decor.oris. por gracia en la hermosura
Decoramen.inis. por esto mesmo.po
Decorus.a.um. por cosa graciosa assi
Decoro.as. por hermosear con gracia
Decortico.as. por descortezar.a.i
Decorticatio.onis. por descortezamiento
Decretum.i. por el decreto o deliberacion
Decretalis.e. por cosa de decreto.no
Pecretorius.a.um. por cosa para dicernir
Decrepitus.a.um. por viejo cercano a la muerte
Decresco.is.ui. por descrecer.n.v
Decubo.as. por estar enfermo en cama.n.v
Decumbo.is. por aquello mesmo.n.v
Decumbo.is. por morir.n.v
Deculco.as. por hollar mucho.a.i
Deculpo.as. por culpar mucho.a.i
Decumus.a.um.pro decimus.a.um.pr
Decumanus limes. linde de oriente a ocidente
Decumana porta. la puerta del sol
Decuns.cis. por diez onzas
Decuns.cis. por diez partes de doze
Decuplus.a.um. por cosa diez tanto
Decuplum.i. por el diez tanto
Decuplo.as. por contar multiplicando.no.a.i
Decuplator.oris. por contador assi.no
Decuplatorius.a.um. cosa para contar assi.no
Decuplatio.onis. por aquella cuenta
Decurio.onis. por regidor de ciudad
Decurionatus.us. por aquel regimiento
Decurio.onis. por principe de la decuria
Decurionatus.us. por aquella capitania
Decuria.ae. por la decima parte de la ciudad
Decuriatus.us. por el lugar de la decuria
Decuriatus eques. cavallero so el decurion
Decurro.is. por correr de arriba abaxo.n.v
Decursus.us. por aquella corrida
Decurto.as.aui. por acortar de lo largo.a.i