Decurtatio.onis. por aquel acortamiento
Decus.oris. por la onra ganada con trabajo
Decussis.is. por diez asses de cobre
Decusso.as. por ordenar en partes.a.i
Decussatim. aduerbium.por en tajadas
Decussio.onis. por sacudimiento hazia aiuso
Decussus.us. por aquello mesmo
Dedecus.oris. desonra por lo que heziste
Dedecoro.as. por desonrar assi.a.i
Dedecet. impersonale.por no ser cosa onesta
Dedignor.aris. por desdeñar.d.v
Dedignatio.onis. por el desden
Dedignabundus.a.um. por desdeñoso
Dedico.as. por consagrar a dios.a.iii
Dedicatio.onis. por aquella consagracion
Deditio.onis. por la rendicion del vencido
Dediticius seruus. el siervo que se rindio
Dedisco.is. por olvidar lo deprendido.a.i
Dedo.is. dedidi.por rendirse al vencedor.a.iii
Dedoceo.es. por desenseñar lo enseñado.a.iiii
Dedolo.as. por concertar lo desencasado.a.i
Deduco.is. por sacar una cosa de otra.a.i
Deductio.onis. por aquel sacar
Deduco.is. por traer de arriba aiuso.a.i
Deductio.onis. por aquella traedura
Deduco.as. por adelgazar lo gruesso.a.i
Deductio.onis. por aquel adelgazamiento
Deduco.is. por acompañar a otro de su casa.a.i
Deductio.onis. por aquel acompañamiento
Deduco.is. por echar las naves en agua.a.i
Deductio.onis. por aquella echadura
Deerro.as.aui. por errar de lugar.n.v
Defamo.as. por desenfamar o infamar.a.i
Defamatio.onis. por la difamacion
Defaeco.as. por apartar las hezes.a.i
Defaecatio.onis. por aquel apartamiento
Defaecatus.a.um. cosa limpia de hezes
Defatigo.as. por cansar a otro mucho.a.i
Defatigatio.onis. por aquel cansancio
Desatisco.is. por benderse.n.v
Defectus.us. por la falta o mengua
Defectus.a.um. aliquano pro deficiens
Defector.oris. por el rebelador
Defectio.onis. por la rebelion
Defectiuus.a.um. por cosa que suele faltar
Defendo.dis. por defender.a.i
Defensio.onis. por la defension
Defensor.oris. por el defendedor
Defenstrix.icis. por la defendedora
Defensito.as. por defender a menudo.a.i
Defensorius.a.um. por cosa para defender
Defenso.as. por defender a menudo.a.i
Defero.rs. por traer de arriba aiuso.a.i
Defero.rs. por acusar.a.i
Deferueo.es. por dexar de herver.n.v
Deferuesco.is. por aquello mesmo.n.v
Defessus.a.um. por cosa cansada
Defetisco.is. por cansar o benderse.n.v
Deficio.is. por faltar o desfallecer.n.v
Deficio.is. por dexar o desamparar.a.i
Deficio.is. por faltar.a.i
Defio.is. por faltar o des fallecer.n.v
Defioculus.i. por tuerto de un ojo
Defigo.is. por hincar mucho.a.i
Definio.is. por determinar.a.i
Definitio.onis. por la determinacion
Deflagro.as. por mucho arder.n.v
Deflagratio.onis. por aquel ardimiento
Deflagro.as. por dexar de arder.n.v
Deflecto.is.xi. por doblegar.a.i
Deflexio.onis. por la doblegadura
Deflexus.us. por aquello mesmo
Defleo.es. por llorar mucho.a.i
Defloco.as. por perder el flueco.n.v
Defloreo.es. por dexar de florecer.n.v
Defloro.as. por quitar la flor.a.i
Defluo.is. por correr caiendo a iuso.n.v
Defluxus.us. por aquel correr caiendo
Defluus.a.um. por lo que assi cae
Desluuium capillorum. caida de cabello
Defodio.is. por enterrar en hoio.a.i
Defore. pro defuturum esse
Deformis.e. por cosa fea o desfigurada
Deformitas.atis. por aquella fealdad
Deformo.as. por des figurar.a.i
Deformicatus.a.um. roido de hormigas.pr
Defraudo.as. por engañar.a.i
Defraudo.as. por amenguar.a.i
Defraudatio.onis. por el engaño
Defraudator.oris. por el engañador
Defraudatio.onis. por el amenguamiento
Defraudator.oris. por el menguador
Defrico.as.cui. por fregar mucho.a.i
Defringo.is. por quebrar de algo.a.i
Defrondo.as. por deshojar.a.i
Defrudo.is. por menguar.a.i.