Defruto.as. por aquello mesmo.a.i
Defrutum.i. por vino cozido a la meitad
Defrutuaria cella. bodega para tal vino
Defugio.is. por huir mucho.a.i
Defundo.is.di. por derramar aiuso.a.i
Defungor.eris. por dexar de usar.d.v
Defunctus.a.um. por el finado o muerto
Defunctio.onis. por el finamiento
Degener.eris. lo que no responde a su casta
Degenero.as. no responder a su casta.n.v
Deglabro.as. por pelar. actiuum.i.
Deglabrare arbores. por las descortezar
Deglabrator.oris. aquel descortezador
Deglabratio.onis. aquel descortezamiento
Deglubo.is.bi. por quitar el cuero.a.i
Deglutio.is. por tragar mucho.a.i
Dego.is.degi. por bivir.n.v
Dego.is.degi. pr. por quitar.a.i
Degrassor.aris. por saltear mucho.d.iii
Degrassator.oris. por aquel salteador
Degrassatio.onis. por aquel salto
Degrauo.as. por apesgar.actiuum.i
Degusto.as. por gustar haziendo salva.a.i
Degustatio.onis. por la salva
Degustator.oris. por el que haze salva
Degulo.as. por tragar.pr.acti.i
Dehisco.is. por se hender.n.v
Dehonesto.as. por denostaro desonestar.a.i.
Dehonestatio. por aquel denuesto
Dehonestamentum.i. por aquello mesmo
Dehonestus.a.um. por cosa desonesta
Dehortor.aris. por desviar por razones.d.iii
Dehortatio.onis. por aquel desvio
Dehortamentum.i. por aquello mesmo
Dehortator.oris. por aquel desviador
Debortatorius.a.um. cosa para desviar assi
Deianira.ae. hija de eneo y de altea
Deidamia.ae. hija de licomedes rei de sciros
Deiectio.onis. por echamiento abaxo
Deiextus.us. por aquello mesmo.
Deiero.as. por jurar mucho.n.v
Deierator.oris. por el que jura mucho
Deieratio.onis. por aquel mucho jurar
Deiicio.is.deieci. por echar aiuso.a.i
Deimprouiso. aduerbium. por adesoras
Dein. coniunctio.por despues o dende
Deinde. coniunctio.por aquello mesmo
Deinceps. por dende en adelante
Deinsuper. aduerbium.de arriba.
Deintegro. aduerbium.por de comienzo
Deintegro.as. por amenguar.a.i
Deioces.e. por un rei de los medos
Dciopenia.ae. por una ninfa de juno
Deiotarus.i. por un rei de gallo grecia
Deiphyle.es. hija de adrasto rei de argos
Deiphobus.i. hijo fue de priamo y ecuba
Deiphobe.es. hija fue de glauco y sibila
Deiphylus.i. hijo fue de steleno
Deiurium.ii. por grande juramento
Delabor.eris. por deslizarse aiuso
Delapsus.us. por aquel deslizamiento
Delacto.as. por quesear las ovejas.a.i
Delactatio.onis. por aquel quesear
Delactator.oris. por el queseador
Delachrymo.as. por derrocar lagrimas.n.v
Delachrymatio.onis. por aquel llorar
Delamentor.aris. por llorar con gritos.d.iii.
Delamentatio.onis. por aquel llorar
Delargior.iris. por dar y ser dado
Delasso.as. por fatigar o cansar.a.i
Delassatio.onis. por la fatiga o cansancio
Delator.oris. por el acusador
Delatorius.a.um. por cosa para acusar
Delatio.onis. por el acusacion
Delbora.ae. muger fue juez de los judios
Delectabilis.e. por cosa deleitosa
Delectabiliter. aduerbium.por deleitosamente.
Delecto.as. por deleitar a otro.a.i
Delector.aris. por deleitarse.d.v
Delectat. impersonale.por deleitar
Delectatio.onis. por el deleite
Delectamentum.i. por aquello mesmo
Delectio.onis. por elecion de lo mejor
Delectus.us. por aquello mesmo
Delego.as. por embiar a otro en su lugar.a.i
Delegatio.onis. por aquella embaxada
Delegatus.i. por aquel embaxador
Deleo.es. por quitar o raer.a.i
Deleticius.a.um. por cosa que se quita assi
Deletilis.e. por cosa que quita assi
Deletio.onis. por aquel quitar
Delia.ae. por diana que nacio en delos
Delius.ii. por apollo que nacio en delos
Deliacus.a.um. por cosa de delos isla
Delibero.as. por deliberar.actiuum.i
Deliberatio.onis. por la deliberacion