Deliberabundus.a.um. lo que mucho delibera
Deliberatinum genus. es en la retorica
Delibo.as. por gustar como salva.a.i.
Delibatio.onis. por aquella gustadura
Delibro.as. por descortezar arboles.a.i
Delibratio.onis. por aquel descortezamiento
Delibutus.a.om. por cosa untada
Delicatus.a.um. por cosa delicada
Delicia.ae. el madero de la canal maestra
Deliciaris tegula. por la teja maestra
Delicia.ae. por el deleite o delicadez.pr
Deliciae.arum. por los deleites
Delicium.ii. por el deleite
Deliciolum.i. por el deleite pequeño
Deliciosus.a.um. por cosa deleitosa
Deliciose. aduerbium.por deleitosamente
Delicio.is. por atraer halagando.pr
Delictum.i. por el pecado por omission
Delicui. praeteritum a deliqueo. es
Deligo.as.aui. por atar. actiuum. i-
Deligatio.onis. por el atadura
Deligo.is. por escoger lo mejor
Delimo.as. por limando quitar algo.a.i
Delimatio.onis. por lamber
Delinguo.is. por lamber.a.i.
Delinio.as. por trazar o debuxar.a.i
Delinio.is. por halagando engañar.a.i
Delinimentum.i. por aquel halago
Delinquo.is. por pecar por omission.n.v
Deliquium solis. por el eclipse del sol
Deliquium.ii. por menos.pr
Deliqueo uel deliquesco. por derretirse.n.v
Deliquo.as. por declarar. pr.a.i
Deliro.as.aui. por desvariar.n.v
Deliratio.onis. por el desvario
Deliramentum.i. por aquello mesmo
Deliritas.atis. por aquello mesmo
Dclirium.ii. por aquello mesmo
Deliteo uel delitesco. por esconderse.n.v
Delos.i. por una isla del arzapielago
Delphi.orum. ciudad del monte parnaso
Delphicus.a.um. por cosa desta ciudad
Delphiticus.a.um. por aquello mesmo
Delphicus apollo. cuia es aquesta ciudad
Delphis.idis. por la sacerdotissa de apollo
Delphin.inis. por el delfin o golfin
Delphis.inis. por aquello mesmo
Delphinus.i. por aquello mesmo
Delta. por la d de los griegos
Deltoton. por una constellacion
Delucror.aris. por ganar mucho.d.iii
Delucro.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i
Deludo.is. por escarnecer.a.i
Delusor.oris. por escarnecedor
Delusorius.a.um. por cosa escarnecedora
Delusio.onis. por el escarnio
Delumbis.e. por cosa derrengada
Delumbo.as. por derrengar.a.i
Demadeo uel demadesco. por mojarse.n.v
Demarchus.i. interpretatur tribunus pl.
Demaratus.i. padre fue de tarquino rei
Demens.tis. por cosa loca sin consejo
Dementia.ae. por aquella locura
Demento.as. por enloquecer a otro.a.i
Demetior.iris. por medir raiendo.d.iii
Demensum.i. por la medida raida
Demergo.is. por zabullirso el agua.a.i
Demersio.onis. por la zabullidura
Demereo.es. por ganar sueldo.a.i
Demereor amicos. ganarlos con benficios.d iii
Demeritum.i. por beneficio grande
Demeto.is. por segar hasta el cabo.a.i
Demetrius.ii. hijo fue del rei antiocho
Demetrii. muchos fueron deste nombre
Demiror.aris. por maravillarse mucho.d.iii.
Demitto.is. por embiar aiuso.a.i
Demo.is.psi. por sacar de otra cosa.a.i
Democoon.ontis. hijo bastardo de priamo
Democritus.i. filosofo famoso de abdera.
Democritius.a.um. por cosa deste filosofo
Demolior.iris. por derribar edificio.d.iii
Demolitio.onis. por aquel derribamiento
Demolitor.oris. por derribador assi
Demoror.aris. por tardar o detener.d.iii
Demorator.oris. por el tardador
Demoratio.onis. por el tardamiento.
Demonstro.as. por demostrar.a.iii
Demonstratio.onis. por la demostracion
Demonstratiuus.a.um. cosa que demuestra
Demortuus.a.um. por muerto del todo
Demophoon.ontis. hijo de tesseo y fedra
Demosthenes.is. por aquel famoso orador
Daniugio.is. por bramar mucho.n.v
Demulceo.es. por halagar mucho.a.i
Demum. aduerbium.por finalmente
Demurmuro.as. por murmurar mucho.n.v.