Denarius.ii. moneda que valia diez asses
Denarro.as. por contar hablando.a.i
Dendros. interpretatur arbor
Denicales ferie. ferias por causa del defunto
Denigro.as. por ennegrecer otra cosa.a.i
Denigratio.onis. por el ennegrecimiento
Denigrator.oris. por el ennegrecedor
Denique. aduerbium.por finalmente
Denomino.as. por nombrar uno de otro.a.i.
Denominatiuum. nombre sacado de otro
Denominatio.onis. figura es de gramatica
Denormoas. por desordenar.a.i
Denormis.e. por cosa desordenada
Denoto.as. por se単alar.a.i
Dens dentis. por el diente
Dens molaris. por la muela para comer
Dens maxillaris. por lo mesmo
Dens genuinus. por la muela cordal.
Dens columellaris. por el colmillo
Dens caninus. por aquello mesmo
Dens brochus. por diente pala
Denseo.es.ui. por espessar.a.i
Densitas.atis. por el espessura
Denso.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Denso.is.si. por aquello mesmo.pr
Densus.a.um. por cosa espessa
Dentatus.a.um. por cosa dentada
Dentale.is. por dental de arado
Dentex.icis. por cierto pece
Dentio.is.iui. por dentecer.n.v
Dentitio.onis. por el dentecimiento
Denticulus.i. por peque単o diente
Denticulatus.a.um. dentado de tales dientes
Dentifricium.ii. por fregadientes polvos
Dentiscalpium.ii. por escarvadientes
Denubo.is. por casarse la muger.n.iiii
Denudo.as. por desnudar.a.iiii
Denudatio.onis. por el desnuda miento
Denuncio.as. por denunciar. a.iii
Denunciatio.onis. por la denunciacion
Denuo. aduerbium.por de nuevo
Deocles.is. por un rei de los medos
Deorsum. aduerbium.por hazia iuso
Deorsum uersum. por aquello mesmo
Depalmo.as. por abofetear.a.i
Depango.is.xi. por plantar.a.i.
Depasco.is.ui. por pacer con ganado.a.i
Depascor.eris. por pacer el ganado.d.iii
Depeciscor.eris. por pactear.d.iii
Depecto.is. por peinar sacando algo.a.i
Depeculor.aris. por burtar lo publico.d.iii.
Depeculator.oris. por ladron de lo publico
Depello.is. por empuxar de lugar.a.i
Depello.is. por destetar.a.i
Dependo.is. por pagar pena.a.i.
Deperdo.is. por perder.a.i
Depereo.is. por perecer mucho.n.v
Depereo.is. por amar perdidamente.a.
Depesco.is. por apartar del pasto.a.i
Depexus.a.um. por cosa mui peinada
Depygis.e. por cosa sin nalgas
Depilis.e. por cosa lampi単a sin pelos
Depilo.as.aui. por pelar.a.i
Depilatio.onis. por la peladura
Depingo.is.xi. por pintar.a.i
Deplango.is. por pla単ir llorando.a.i
Depleo.es. por vaziar lo lleno.a.ii
Deploro.as. por llorar mucho.a.i
Deplorabundus.a.um. por lloroso mucho
Deploro.as. por desesperar algo.a.i
Depluo.is. por llover de arriba aiuso.n.v
Depono.is. por quitar de lugar.a.i
Depono.is. por apostar. a.i
Depono.is. por poner en deposito.a.i
Depopulor.aris. por robar despoblando.d.iii
Depopulatio.onis. por este robo
Depopulator.oris. por aquel robador
Depopulabundus.a.um. lo que mucho assi roba
Deponens uerbum. por verbo deponente
Deponentale uerbum. por lo mesmo
Deposco.is. por demandar mucho.a.iiii.
Deportatus.a.um. el desterrado confinado
Deporto.as. por traer de lugar.a.i
Depositio.onis. por quitamiento de lugar
Depositio.onis. por la depositacion
Depositum.i. por el deposito
Depositor.oris. por el depositador
Depositarius.ii. por de quien se confia deposito
Deprauo.as. por torcer lo derecho.a.i
Deprauatio.onis. por esta torcedura
Deprecor.aris. por mucho rogar.d.iii
Deprecatio.onis. por el ruego
Deprecator.oris. por el rogador
Deprecor.aris. por abominar de testamto.d.iii
Deprecatio.onis. por aquesta abominacion
Depredor.aris. por robar.a.i.