Depredatio.onis. por el robar
Depredator.oris. por el robador
Deprehendo.is. por tomar en maleficio.a.i
Deprehensio.onis. por este tomar
Depromo.is. por sacar lo guardado.a.i
Depropero.as. por apressurarse mucho.n.v
Depso.is. por sovar o amassar.pr.a.i.
Depsiticus.a.um. por cosa sovada
Depudet. impersonale.por a ver verguenza
Depudito.as. por forzar virgen.pr.a.i
Depugno.as. por pelear mucho.n.v
Depugnatio.onis. por esta pelea
Depugnator.oris. por el que assi pelea
Deputo.as. por mucho pensar.a.i
Depuo.is. por herir. pr.actiuum.i
Derado.is.si. por raer de algo.a.i
Deraptim. aduerbium.arrebatadamente
Dercyllus.i.rei fue de los assyrios
Derepente. aduerbium.por subitamente.
Derideo.es. por escarnecer riendo.a.i
Deridiculus.a.um. por cosa de escarnio
Derisio.onis. por el escarnio
Derisus.us. por aquello mesmo
Derisor.oris. por el escarnecedor
Derisorius.a.um. cosa escarnecedora
Deripio.is. por arrebatar de lugar.a.i
Deriuo.as. por apartar agua del rio.a.i
Deriuatio.onis. por aquel apartamiento
Deriuo.as. por traer una cosa de otra.a.i
Deriuatio.onis. por aquella traedura
Deriuatiuus.a.um. lo que assi se trae
Derogo.as. por quitar la lei en parte.a.i
Derogatio.onis. por este quitamiento
Derogator.oris. por quitador de lei
Derogatorius.a.um. cosa quitadora de lei
Desaeuio.is. por encruelecerse mucho.n.v
Desaeuio.is. por dexar de encruelecerse.n.v
Descendo.is. por decender.n.v
Descensus.us. por decendimiento
Descisco.is.desciui. por rebellar.n.v
Descobino.as.aui. pr. por raer.a.i
Describo.is. por trazar o debuxar.a.i
Descriptio.onis. por esta trazadura
Descriptor.oris. por aquel trazador
Deseco.as.cui. por cortar.a.i
Desectio.onis. por la cortadura
Desequor.eris. por seguir hasta el cabo
Desequutio.onis. por este seguimiento
Desero.is.rui. por desamparar.a.i
Desertio.onis. por el desamparo
Desertor.oris. por el desamparador
Deses.idis. por cosa perezosa.
Desidiosus.a.um. por aquello mesmo
Desidiose. aduerbium.perezosamente
Desideo.es.desedi. por emperezar.n.v
Desidia.ae. por la pereza
Desidero.as. por dessear.a.i
Desideratio.onis. por el dessear
Desiderium.ii. por el desseo
Desiderius.ii. nombre de varon
Desideror.aris. por faltar.passiuum.i
Designo.as. por señalar.a.i
Designatus consul. elegido para consul
Designatus praetor. elegido para corregidor
Designatus presul. elegido para perlado
Designatio.onis. por el señalamiento
Designare. por hazer novedad.a.i
Designatio.onis. por este hazer de novedad
Designator.oris. por hazedor de novedad
Desilio.is. por saltar aiuso.n.v
Desino.is.desiui. por dexar.a.i
Desipio.is. por en loquecer el cuerdo.n.v
Desipisco.is. por aquello mesmo.n.v
Desisto.is.destiti. por dexarse.n.v
Destituo.is.destitui. por desamparar.a.i
Destitutio.onis. por aquel desamparo
Destitutor.oris. por el desamparador
Desolo.as.aui. por desolar o ermar.a.i
Desolatio.onis. por aquella desolacion
Desolator.oris. por el ermador
Desolatorius.a.um. por cosa ermadora
Despectio.onis. por el menosprecio
Despectus.us. por aquello mesmo
Despector.oris. por el menospreciador
Despero.as.aui. por desesperar.a.i
Desperatio.onis. por la desesperacion
Desperabilis.e. por cosa desesperable
Despicio.is. por mirar de arriba aiuso.a.i
Despicientia.ae. por el menosprecio
Despicio.is. por menospreciar.a.i
Despicor.aris. por menospreciar.d.iii
Despicatio.onis. por el menosprecio
Despicus.a.um. por atento y recatado
Despolio.as. por despojar.a.iiii
Despondeo.es. por prometer.a.i
Desponsor.oris. por prometedor.