Desponso.as.aui. por desposar.a.i
Despondeo animum. morir de corage
Despotia. interpretatur dominiuz
Despumo.as. por quitar el espuma.a.i
Despuo.is.pui. por escupir.n.v
Desquanmo.as. por escamar quitar escamas.a.i
Desquanmator.oris. por escamador
Desquanmatrix.icis. por escamadora
Desquanmatio.onis. por el escamadura
Desterno.is.destraui. por derribar.a.i
Destico.as.aui. por chillar el raton.neu
Destino.as. por deliberar determinando.a.i
Destinatio.onis. por aquella deliberacion
Destino.as.aui. por comprar.ra
Destruo.is.xi. por destruir.a.i
Destructio.onis. por la destrucion
Destructor.oris. por el destruidor
Desudo.as.aui. por sudar mucho.n.v
Desuesco.is.desueui. por desacostumbrarse.n.v
Desuesco.is.sueui. de sacostumbrar a otro.pr.a i
Desuefacio.is. por aquello mesmo.a.i
Desuetus.a.um. por cosa desacostumbrada
Desuetudo.inis. por descostumbre
Desulto.as. por saltar mucho.n.v
Desultor equus. cavallo saltador
Desultorius equus. por lo mesmo
Desumo.is.psi. por tomar a su cargo.a.i
Desum.dees. por faltar o fallecer.n.v
Detego.i.xi. por descobrir. a.i
Detentio.onis. por detenimiento
Detentor.oris. por detenedor
Detergeo.es.si. por alimpiar fregando.a.i
Detergo.is.si. por aquello mesmo.a.i
Detersio.onis. por aquel alimpiamiento
Detero.is.detriui. por gastar usando.a.i
Deterior.oris. por peor menos bueno
Deterius. aduerbium.por peor mas
Deterrimus.a.um. por cosa mui peor
Determino.as.aui. por determinar.a.i
Determinatio.onis. por la determinacion
Deterreo.es.rui. por espantar mucho.a.i
Detestor.aris. por abominar.d.iii
Detestatio.onis. por el abominacion
Detestator.oris. por el abominador
Detestabilis.e. por abominable cosa
Detestabiliter. aduer.por abominablemente
Detestor.aris. por denunciar con testigos.d.iii
Detestatio.onis. por aquella denunciacion
Detestatum.i.lo denunciado assi
Detexo.is.xui. por mucho texer.a.i
Detineo.es.nui. por detener.a.i
Detondeo.es.di. por tresquilar mucho.a.i
Detonsio.onis. por la tresquiladura
Detonso.as. por tresquilar a menudo.a.i
Detono.as.nui. por tronar mucho.n.v
Detorno.as.aui. por tornear en torno.a.i
Detorqueo.es.si. por torcer de lo derecho.a.i
Detraho.is.xi. por quitar por fuerza.a.i
Detraho.is.xi. por detraer de alguno.a.i
Detracto.as.aui. por detraer a menudo.a.i
Detrecto.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Detractio.onis. por la detracion de alguno
Detratactio.onis. por aquello mesmo
Detrectatio.onis. por aquello mesmo
Detractor.oris. por el detrator de onra
Detractator.oris. por aquello mesmo
Detrectator.oris. por aquello mesmo
Detrimentum.i. por el daño o mengua
Detrimentosus.a.um. por cosa dañosa
Detrudo.is.si. por empuxar de lugar. a.i-
Detrusio.onis. por aquel empuxon
Detrusor.oris. por el empuxador assi
Detrunco.as. por descabezar.a.i
Detruncatio.onis. por descabezamiento
Detruncator.oris. por descabezador
Deturbo.as.aui. por derribar ombre.a.i
Deturbatio.onis. por aquel derribar
Deturbator.oris. por derribador assi
Deturpo.as.aui. por afear.a.i
Deturpatio.onis. por afeamiento
Deturpator.oris. por el afeador
Deturgeo.es.si. por deshincharse.n.v
Deuasto.as.aui. por destruir ermando.a.i
Deuastatio.onis. por esta destrucion
Deuastator.oris. por este destruidor
Deucalion.onis. hijo de prometeo y perinoe
Deucalides.ae. por hijo de deucalion
Deocalionaeus.a.um. por cosa de deucalion
Deuebo.is. por sacar a cuestas de lugar.a.i
Deuelo.as. por descubrir.a.i
Deuelatio.onis. por el descubrimiento
Deuenusto.as.aui. por afear.a.i
Deuenustatio.onis. por el afeamiento
Deuenustator.oris. por el afeador
Deuenio.is.ni. por venir de arriba aiuso.n.v
Deuerto.is.ti. por bolver de algo.a.i