Deuerbium.ii. por el refran.ra
Deuergo.is. por trastornar vaso.a.i
Deuergentia.ae. por aquel trastornamiento
Deuexus.a.um. por cosa acostada a juso
Deuexitas.atis. por aquel acostamiento
Deuincio.is.xi. por atar mucho.a.i
Deuinco.is.ci. por vencer mucho.a.i
Deuio.as.aui. por desviar.a.i
Deuirgino.as.aui. por desvirgar.a.i
Deuius.a.um. por cosa desviada
Deuito.as.aui. por huir. a.i
Deuns.cis. por onze onzas
Deuns.cis. por onze partes de doze
Deuoco.as.aui. por llamar aiuso.a.i
Dcuolo. as. aui. por bolar aiuso.n.v
Deuoluo.is.ui. por derribar. a.i
Deuolutio.onis. por aquel derribamiento
Deuomo.is.mui. por gomitar.a.i
Deuoto.as.aui. por se ofrecer assi mesmo.a.i.
Deuoueo.es.ui. por aquello mesmo.a.i
Deuotio.onis. por aquel ofrecimiento
Deuotatio.onis. por aquello mesmo
Deuotus.a.um. cosa ofrecida a muerte
Deuro.is. por quemar mucho.a.i
Deustio.onis. por aquella quemazon
Deus.dei.dei uel dii. por dios
Deuterion uinum. por el agua pie
Deuteronomium.ii. interpretatur secunda lex
Dextans.tis. por diez onzas o partes de doze
Dexter dextera dexterum. cosa diestra
Dexteritas.atis. por la destreza
Dextera.ae. por la mano derecha
Dextimus.a.um. por cosa mui diestra
Dextra.ae. por la mano derecha
Dextrocherium.ii. por manilla diestra
Dextrale.is. por aquello mesmo
Dextrorsum.aduerbium. hazia la mano diestra
Dextrouorsum. aduerbium.por lo mesmo
Dia. interpretatur.ob.per.dis
Dia.ae. isla es del arzapielago
Diabalanum.i. medicina compuesta de balano
Diabolus.i. interpretatur calumniator
Diabolicus.a.um. por cosa endiablada
Diabrosis. interpretatur mador
Diaceratos. medicina compuesta con cuerno
Diaconus.i. interpretarur minister
Diaconus.i.uel diacon.onis. por diacono
Diaconia.ae. interpretatur ministerium
Diaconium.ii. por diaconado dignidad
Diacrocum.i. medicina compuesta con azafran
Diadema.atis. por corona real
Diadematus.a.um. por cosa coronada
Diadaphnidon. medicina compuesta con laurel
Diaeresis. interpretatur diuisio.figura est
Diaeta.ae. interpretatur uictus.us
Diaeta.ae. por el retraimiento de la casa
Diaetarius.ii. por el escalador de casa
Diaetice.es. por la medicina de dieta
Diaetita.ae. interpretatur arbiter
Diagoras.ae. filosofo fue notable
Diagoras.ae. vencedor en olympia fue
Dialectica.ae. interpretatur disputatiua
Dialecticus.a.um. por cosa disputatiua
Dialexis.is. interpretatur disputatio
Dialis.e. por cosa del sereno
Dialis.is. por el sacerdote de jupiter
Diale flaminium. por el sacerdocio deste
Dialyton.i. interpretatur dissolutum.fig
Dialogus.i. disputa es de diuersas personas
Diametros.i. interpretatur dimensio
Diane.ae. hija fue de jupiter y latona
Dianium.ii. por lugar dedicado a diana
Dianium.ii. por denia ciudad de españa
Dianoea.ae. interpretatur intellectus
Diapason. es en la musica proporcion doble
Diapente. es proporcion sesquialtera
Diaphanus.a.um. interpretatur pellucens
Diaplasma.atis. por olores de cosas secas
Diaphragma.atis. por las telas del corazon
Diapsalma.atis.i. psalmorum finis
Diarium.ii. por la dieta comida de un dia
Diarium.ii. por la istoria de un dia
Diarrhia.e. por camaras de algun umor
Diaricus hippo. ciudad es de africa
Diasyntaxis.is. interpretatur constructio
Diasyrmos.i. interpretatur distractio.fig
Diastasis.is. interpretatur distantia
Diastole.es. interpretatur dilatatio.fig
Diatessaron. en musica proporcion sesquitertia
Diatheti. interpretatur testamentum
Diatonieuz genus musicae. la musica de agora
Diatriba.ae. interpretatur exercitatio
Diazecaumene.es. la regionso el equinocial
Dibaphus.a.um. por cosa dos vezes teñida
Dicaearchus.i. filosofo notable fue
Dicaearchia.ae. interpretatur iustus principatus