Dicaearchia.ae. ciudad de italia pozoli
Dica.ae. por la demanda en juizio.pr
Dicax.acis. por dezidor y parlero
Dicacitas.atis. por aquella parleria
Dicaculus.a.um. por aquel parleruelo
Dicacule. aduerbium.por parleramente
Dicatura.ae. por la dedicacion o consagracion
Dicatio.onis. por aquello mesmo
Diceo.es. por dezir.priscum est
Dichoreus.i. pie es compuesto de dos coreos
Dico.as. por dedicar o consagrar.a.i
Dico.is. por dezir artificiosamente.a.i
Dicolos. interpretatur bimembris.e
Dictamus.i. por el dictamo ierva
Dictator.oris. por el emperador romano
Dictatura.ae. por el imperio de uno
Dictatorius.a.um. por cosa del dictador
Dictatum.i. la lecion que torna el dicipulo
Dicte.es. por una ninfa de creta isla
Dictaeus.a.um. por cosa de creta isla
Dicterium.ii. por donaire motejando
Dictynna.ae. por diana diosa
Dictito.as. por dezir a menudo.a.i
Dictiotecton. edificio con redes
Dictio.onis. por una palabra o dicion
Dictio.onis. por el razonamiento
Dicto.as. por dezir lo que otro escriva.a.i
Dicto.as. por dezir lo que otro torne a dezir.a.i
Dictum.i. substantiuum.por el dicho
Didascalos.i. interpretatur doctor
Didascalicus.a.um. por cosa doctrinal
Didascalia.ae. por doctrina
Didactos. interpretatur docilis.e
Didymaon.onis. artifice fue notable
Didyme.es. por una isla cerca de sicilia
Didymus.i. interpretatur geminus
Didymus.i. nombre fue de thomas apostol
Didymus.i. escriptor fue de nuestra fe
Dido.is. per syncopam pro diuido.is
Dimo didus. renombre fue de elisa
Didrachma.ae. por dos adaremes de peso
Didrachma.ae. por dos dramas monedas
Diduco.is.xi. por traer en diversas partes.a.i
Diductio.onis. por aquel traimiento
Diecula.ae. por el dia pequeño o tiempo
Dierectus.a.um. crucificado un dia.pr
Dies. declinatum cum hic.por el dia
Dies. cum hec absque plurali.por el tiempo
Dies natalis. por el dia del nacimiento
Dies lustricus. por el dia de bautismo
Dies emortualis. por el dia de la muerte
Diesis.is. por la meitad de medio tono
Diespiter.tris. por jupiter
Diezeugmenon. interpretatur disiunctum
Diezeuxis.is. interpretatur disiunctio
Diffamo.as.aui. por enfamar.a.i
Diffamatio.onis. por enfamacion
Dissamator.oris. por enfamador
Diffamatorius.a.um. por cosa enfamadora
Diffarreatio.onis. quitamiento de casados
Dissertio.is. por recalcar en didsas partes.a.i
Differo.rs. por traer en diversas partes.a.i
Differo.rs. por dilatar en tiempo.a.i
Differo.rs. por diferir una cosa de otra.a.i
Differentia.ae. por la diferencia
Differitas.atis. por aquello mesmo.pr
Difficilis.e. por cosa dificile
Difficiliter. aduerbium.por dificilemente
Difficulter. aduerbium.por aquello mesmo
Difsicultas.atis. por la dificultad
Diffido.is. por desconfiar.n.ii
Diffindo.is.di. por hender en partes.a.i
Diffingo.is. por des figurar lo figurado.a.i
Diffinio.is. por difinir o determinar.a.i
Diffinitio.onis. por la difinicion
Diffiteor.eris. por confessar.d.iii
Difflo.as. por soplar en diversas partes. a.i
Diffluo.is. por correr lo liquido en partes.nv
Diffluus.a.um. por lo que assi corre
Diffringo.is.egi. por quebrar en partes.a.i
Diffulmino.as. por herir con raio del cielo.a.i
Diffundo.is. por derramar en partes.a.i
Digama aeolicum. por la u consonante
Digentia.ae. por un rio de italia
Digero.is. por repartir en partes.a.i
Digeries.ei. por aqueste repartimiento
Digestio.onis. por aquello mesmo
Digestus.us. por aquello mesmo
Digestorum quinquaginta libri. los digestos
Digenero.as. por engendar en partes.a.i
Digytale.is. por el dedal del dedo
Digytus.i. por el dedo de la mano
Digytus impudicus. por el dedo de medio
Digytus infamis. por aquel mesmo
Digytus impudicus et infamis. la higa
Digytus polles. por el pulgar