Babylon.onis. ciudad es de los caldeos
Babylonia.ae. por aquella region toda
Babylonius.a.um. por cosa de babilonia
Babylonicus.a.um. por aquello mesmo
Bacca.ae. por el azeituna o oliva
Bacca.ae. por la piedra preciosa
Baccatus.a.um. lleno de olivas o piedras.p.
Baccifer.a.um. por lo que las trae
Baccar.aris. por la assarabacar ierva olorosa
Bacchus.i. por el dios del vino hijo de jupiter
Bacchaeus.i. por cosa de aqueste dios
Bacchicus.a.um. por aquello mesmo
Baccheius.a.um. por aquello mesmo
Baccha.ae. por la sacerdotissa deste dios
Bacchis.idis. por aquella mesma
Bacchis.idis. nombre proprio de una puta
Bacchanal.is. por la fiesta deste dios
Bacchanalia.ium. uel orum. por lo mesmo
Bacchanalis.e. por cosa desta fiesta
Bacchium.ii. por vaso en sus sacrificios
Bacchius.ii. pie de una breve y dos luengas
Bacchor.aris. por se embriagaro en loquecer.d.v
Bacchatio.onis. por aquella embriaguez
Bacchilides.is. por un poeta griego
Bacchus per metonymiam. por el vino
Bactra.orum. por una ciudad de scythia en asia
Bactrius.ii. por un rio de la mesma scythia
Bactrianus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Baenacus.i. por un lago de tallia cerca verona
Bagrada.ae. por un rio de africa
Baie.arum. por una ciudad de campania
Baianus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Baius.ii. por un compañero de ulixes
Baiulo.as. por llevar o traer a cuestas.a.i
Baiulus.i. por el bastage que lleva cargo a cuestas
Baculus.i. por el caiado o caiada o baculo
Baculum.i. por aquello mesmo
Bacillum.i. por caiado pequeño
Balagrus.i. por cierto pece de rio
Balanus.i. arbol es olorosa no conocida
Balaninum oleum. por azeite de balano
Balanatus. a.um. por untado deste azeite
Balausus.i. por una flor como açucena
Balatus.us. por el balido de las ovejas
Balena.ae. por la vallena de la mar
Balaustium.ii. por la flor del granado
Balbus.a.um. por cosa tartamuda y ceceosa
Balbutio.is. por tartamudear y cecear.n.v
Baleares. son las islas mallorca y menorca
Baliaris.e. por cosa de aquellas islas
Balearicus.a.um. por aquello mesmo
Balearicum mare. por el mar de mallorca
Balineum.i. por el baño.graece
Balineae.arum. por aquello mesmo
Balius.ii. por un cavallo de achilles
Ballista.ae. por el trabuco o engeño
Ballistarius.ii. por el artiller y trabuquero
Ballistarium.ii. por el artilleria lugar
Ballisto.as. por tirar con engaños.n.v
Balneum.i. por el baño
Balneae.arum. por aquello mesmo
Balneolum.i. por pequeño baño
Balnearis.e. por cosa del baño
Balnearius.ii. por el bañador de baño
Balneo.as. por bañar a otro.a.i
Balneator.oris. por el bañador
Balneatrix.icis. por la bañadora
Balneatorius.a.um. por cosa para bañar
Balo.as. por balar las ovejas.n.v
Balsamum.i. por el balsamo
Balsaminum oleum. por azeite de balsamo
Balsamatus.a.um. por cosa untada del
Baltele.is. por armadura de pechos
Balteus.i. por la vanda del cavallero
Baltea.orum. por aquello mesmo
Baluca.e por el oro no apurado
Bambalio.onis. por bovo tartamudo
Banausos.a.um. por cosa de arte mecanica
Baphos.i.graece. por el tintor de paños
Bapheus. interpretatur tinctor
Baphis. interpretatur tinctura
Bapto. interpretatur tinguo
Baphium.ii. por la tintoria lugar
Bapta.ae. por el ombre mojado o bautizado
Baptizo.as. por bautizar o mojar
Baptista.ae. por el que bautiza y moja
Baptisterium.ii. por el lugar donde esto se haze
Baptismus.i. por el bautismo o lavadura.
Baptismum.i. por aquello mesmo
Baptisma.atis. por aquello mesmo
Barathrum.i. por vaso o cosa sin hondon
Barathrum.i. por el carcavo del estomago
Barathro.onis. por el gloton y garganton
Barba.ae. por la barva de ombres y cabras
Barbatus.a.um. por cosa barvada
Barua iouis. por una cierta ierva
Barbarus.a.um. por cosa barbara en lengua
Barbaricus.a.um. por cosa peregrina
Barbaralexis.is. por palabra barbara
Barbarus.a.um. por cosa barbara y cruel
Barbaria.ae. por la tierra de barbaros
Barbaries.ei. por la barbaria de lengua
Barbarismus.i. por corrupcion de una dicion
Barbarizo.as. por cometer aqueste vicio.n.v
Barbasculus.a.um. por cosa un poco barbara
Barbaricum.i. por el alarido de barbaros
Barbitos.i. por cierto instrumento musico
Barbiton.i. por aquello mesmo
Barce.es. por una ama de sicheo
Barce.es. por una ciudad de africa
Barcaei.orum. pueblos son de africa
Bardi.orum. pueblos fueron de francia
Bardiacus.a.um. por cosa grossera
Bardocuculus.i. cierta vestidura gruessa
Baris.idis. por cierta nave egypcia
Baria.ae. por el acento grave
Baria.uel bares. barleta ciudad de apulia
Bargusii.orum. pueblos son de españa
Bargunti.orum. pueblos item de españa
Barjona.i. filius columbe.bar
Barabbas. i. filius abba
Baro.onis. por varon grave
Barrus.i. por el elefante animal
Barrio.is. por el bramar del elefante
Barritus.us. por aquel bramido
Bartholomeus. nombre proprio de apostol
Barsabas ioseph. nombre proprio
Barnabas. nombre proprio
Baruch. notario de jeremias
Basan. lugar fue de palestina
Basanites.e. por cierta pieda preciosa
Basileus.i. interpretatur rex
Basiliscus.i. interpretatur regulus
Basiliscus.i. por el baiarisco serpiente
Basilica.ae. por la casa real o lonja
Basilicum.i. por cierto unguento de ojos
Basilicus.a.um.i.regius
Basilico. aduerbium.i.regie
Basis.is. por la basa de la coluna
Basilus.i. orador fue latino
Basilius.ii. theologo fue griego
Basianda.ae. por ciertos platos grandes
Basium.ii. por el beso de enamorado
Basio.as. por besar de enamorado
Basiatio.onis. por aquel besamiento
Bassara.ae. por vestidura hasta pies
Bassareus.i. por el dios baco
Bassaris.idis. por la sacerdotissa de baco
Basterna.ae. por cierto genero de carro
Basterne.arum. pueblos son de alemaña
Bathauium.ii. por una isla del reno
Batauus.a.um. por cosa desta isla
Bathyllus.i. mozo fue que celebro anacreon.b
Bathys. interpretatur profundus
Bathiul. padre de rebecca
Bathyllum.i. por la pala de hierro o badil
Batrachus.i. interpretatur rana
Batrachus.i. por un puerto de la cirenaica
Batrachomiomachia. pelea de ranas y ratas
Battuo.is. por batir o sovajar.a.i
Battus.i. nombre proprio de un pastor
Batus.i. por cierto genero de medida
Batus.i. por el poblador de la ciudad cyrene
Batiades.ae. por varon de aquella ciudad
Batinus saltus. un bosque de apulia
Batulus.i. por una ciudad de italia
Baubo.as.aui. por ladrar.n.v
Baubatus.us. por el ladrido.
Baucis.is. nombre proprio de una vieja
Bauli.orum. lugar cerca de baias
Beatus.a.um. por cosa bien aventurada
Beatulus.a.um. por un poco bien aventurado
Beatitas.atis. por la bien aventuranza
Beatitudo.inis. por aquello mesmo
Bebrix.icis. por uno de los eroes
Bebrycia.ae. por la region de asia bithinia
Bebryces. pueblos son de bithinia
Bebryacum.i. por una aldea cerca de verona
Beccus.i. por el pico del gallo
Bechion.ii. por una ierva señal de agua
Bel. dios de los assirios fue
Belphegor. nombre de diablo
Beelzebub. nombre de diablo
Belial. nombre de diablo.
Belides. por las hijas de dan ao nietas de belo
Bdelium.ii. por cierto arbol y goma pegrina.
Bebeis.dis. lago es en thessalia
Bebius.ii. varon que mando matar sila
Belgae.arum. pueblos son de francia
Belgicus.a.um. por cosa de aquella tierra
Belgica gallia. por aquella parte de francia
Bellax.acis. por guerreador
Bellator.oris. por aquello mesmo
Bellarium.ii. por frutas sobre mesa
Belle. aduerbium.por bellamente
Belli. aduerbium.por en la guerra
Bellicus.a.um. por cosa de guerra
Bellicosus.a.um. por aquello mesmo
Belliger.a.um. por aquello mesmo
Belligero.as. por guerrear.n.v
Bellicrepa.ae. por danza de armados
Bellitudo.inis. por la belleza
Bellerephontes.is. hijo de glauco mui casto
Bellerophonteus.a.um. por cosa de aqueste
Bellona.ae. por la diosa de la guerra
Bellosus.a.um. por cosa guerreadora
Bello.as.aui. por guerrear.n.v
Bellor.aris. por guerrear.d.v
Bellus.a.um. por cosa bella
Bellulus.a.um. por cosa un poco bella
Bellatulus.a.um. por aquello mesmo
Bellaria.orum. la fruta como de sarten
Bellua.ae. por la bestia de mar o tierra
Belluinus.a.um. por cosa de bestia
Belluosus.a.um. por cosa llena de bestias
Belulcus.i. cierta herramienta de cirugia
Belus.i. rei fue el primero de los assyrios
Belus.i. padre fue de elisa dido
Belides. por las hijas de danao nietas de belo
Belon.onis. por una ciudad de españa
Belon.onis. por un rio cerca desta ciudad
Benadab. rei fue de siria.bar
Bene. aduerbium.por bien o buenamente
Bene. aduerbium.por mui mucho
Benedico.is. por bendezir.no.n.iii
Benedictio.onis. por bendicion.no
Benefacio.is. por bien hazer.n.iii
Benefactor.oris. por bien hechor y franco
Beneficus.a.um. por cosa bien hechora
Beneficentior. comparatiuum a beneficus
Beneficentissimus. superlatiuum a beneficus
Beneficissimus.a.um. superlatiuum a benefico
Beneficiarius.a.um. a quien se da beneficio
Beneficium.ii. por el beneficio o bien hecho.
Benefactum.i. por aquello mesmo
Beneficentia.ae. porla liberalidad y franqueza
Benemereor.eris. por hazer bien
Benjamin. hijo de jacob y rachel.bar
Benignus.a.um. por cosa benigna y liberal
Benignitas.atis. por aquella liberalidad
Benignor.aris. por ser benigno y liberal.d.v
Benigne. aduerbium.por liberalmente
Beniuolus.a.um. por cosa amiga y bien quista
Beniuolentior. comparatiuum a beniuolus
Beniuolentissunus. superlatiuum a beniuolus
Beniuolentia.ae. por amistad y bien querencia
Beo.as. por hazer bien aventurado
Berecyntus.i. por un monte de frigia
Berecyntius.a.um. por cosa deste monte
Beryllus.i. por el beril piedra preciosa
Bergomun.i. por bergamo ciudad de lombardia
Bergomensis.e. por cosa de aquella ciudad
Bero.onis. por el oron de tierra o arena
Bersabee. muger de urias y despuns de david.b
Bersabene. por una ciudad de palestina.bar
Beronice.es. nombre proprio de reinas de egipto
Beronices crines. constelacion es del cielo
Beronicaeus.a.um. por cosa de beroniceus
Berenitis.idis. ciudad es de africa
Berecyntius.ae. por la diosa cibele
Beritus.i. por una ciudad de siria
Beritensis.e. por cosa de aquella ciudad
Beroe.es. hija fue de oceano y thetis.
Beroe.es. muger de doriclo en el virgilio
Bessi.orum. por ciertos pueblos de thracia
Bessis.is. por ocho partes de doze
Bessalis.e. por cosa de ocho onzas
Bestia.ae. por la bestia fiera
Bestiola.ae. por pequeña bestia
Bestialis.e. por cosa bestial
Bestialitas. por la bestialidad.
Bestius.a.um. por cosa bestial
Beta.ae. por la segunda letra de los griegos
Beta.ae. por el acelga ierva conocida
Betaculus.i. por aquella mesma
Betacium.ii. por aquella mesma
Betaceus.a.um. por cosa de las acelgas
Bethys.is. por guadalquevir rio de españa
Bethica.ae. por el andaluzia region de españa
Bethicus.a.um. por cosa del andaluzia
Bethicatus. vestido de vestidura de alli
Bethania.ciui. palestina.
Bethphage. locus palestinae.
Bethsames. locus palestine
Bethsamita. ab eo loco
Betheron. locus palestine
Bethleem. lugar de palestina.bar
Bethleemita. por ombre de alli.bar
Bethlemiticus.a.um. por cosa de alli
Bethsaida.ae. ciudad fue de siria
Beto.betis. por ir en buena ora.pr
Betonica.e. por la ierva betonica
Betulus.i. por cierto rio de españa
Bianor.oris. por el poblador de mantua
Bianoreus.a.um. por cosa de aquella ciudad.
Bias.antis. por uno de los siete sabios
Bianteus.a.um. por cosa deste sabio
Bibo.is. por bever.a.i
Bibax.acis. por el gran bevedor
Bibosus.a.um. por aquello mesmo
Bibulus.a.um. por aquello mesmo
Bibaculus.a.um. por aquello mesmo
Bibesia.ae. por la gran bevida
Bibacitas.atis. por aquello mesmo
Biblis.idis. por una fuente de asia
Biblis.idis. nympha hija de mileto y ciane
Biblos.i. interpretatur liber
Biblia.ae. por la brivia por excelencia
Bibliotheca.ae. por la libreria
Bibliopola.ae. por el vendedor de libros
Biblesia.ae. por una ciudad de asia
Biceps.ipitis. por cosa de dos cabezas
Biclinium.ii. por dos mesas
Bicolor.oris. por cosa de dos colores
Bicornis.e. por cosa de dos cuernos
Beongor.ans. por cosa de dos cuerpos
Bidens.tis. por cola de dos dientes
Bidens.tis. por oveja o hierro de dos dientes
Bidental.alis. por lugar donde caio raio
Biduum.ii. por espacio de dos dias
Bidis.is. por una ciudad de sicilia
Bidensis.e. por cosa de aquella ciudad
Biennis.e. por cosa de dos años
Biennium.ii. por espacio de dos años
Bifariam. aduerbium.por en dos partes
Bifer.a.um. por cosa que dos vezes trae
Bifidus.a.um. por cosa hendida en dos partes
Bifidatus.a.um. por aquello mesmo
Bifurcus.a.um. por cosa horcajada
Bifurcatus.a.um. por aquello mesmo
Bifera ficus. por breva o higuera breval
Biforis.e. por cosa de dos agugeros
Bifores. por un par de puertas
Biformis.e. por cosa de dos figuras
Bifrons.ontis. por cosa de dos frentes
Bige.arum. por carro de dos cavallos
Biga.ae. por aquello mesmo.rarum
Bigatus nummus. moneda de aquel carro
Bigamus.i. casado dos vezes o con biuda
Bigamia.ae. por aquel casamiento
Biggerra.ae. por una ciudad de españa
Biiugus.a.um. por cosa de iunta de cavallos
Biingis.e. por aquello mesmo
Bilanx.ancis. por la valanza o peso
Bilibris.e. por cosa de dos libras
Bilinguis.e. por cosa de dos lenguas
Bilbilis.is. por calataiud en españa ciudad
Bilbilitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Bilis bilis. por la colera
Bilis atra. por la malenconia
Biliosus.a.um. por cosa malenconica
Bilicis.e. por cosa texida a dos lizos
Bimaris.e. por cosa de dos mares
Bimembris.e. por cosa de dos miembros
Bimestris.e. por cosa de dos meses
Bimus.a.um. por cosa de dos años
Bimulus.a.um. por cosa pequeña de dos años
Bimatus.us. por espacio de dos años
Bini.ae.a. por cada dos o de dos en dos
Binoctium.ii. por espacio de dos noches
Binominis.e. por cosa de dos nombres
Bion.onis. por un filosofo notable
Bionias. por la nueza o vid blanca
Biothanatos. por el que muere con fuerza
Bipalmis.ae. por cosa de dos palmos
Bipalium.ii. instrumento es para cayar
Bipartior.iris. por partir en dos partes
Bipartitus.a.um. cosa partida en dos partes
Bipartito. aduerbium.por en dos partes.
Bipedalis.e. por cosa de dos pies
Bipennis. por segur o hacha de armas
Bipennifer.ri. por el que trae esta hacha
Bipes.edis. por cosa de dos pies
Byrrbus. interpretatur rufus
Byria.ae. nombre proprio de siervo
Byrsa.ae. interpretatur corium
Byrsa.ae. por la ciudad de cartago
Byrseus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Bis. aduerbium.por dos vezes
Bisaltia.ae. por una region de thracia
Bisaltae.arum. pueblos son desta region
Bison.ontis. animal es no conocido a nos
Bissextus.i. por el bissiesto dia cierto.no
Bissextilis.e. por cosa del bissiesto.no
Byssus.i. especie de lino mui delicado
Byssinus.a.um. por cosa de aquel lino
Bistomum.ii. por una laguna de thracia
Bistonia.ae. por la region desta tierra
Bistonis.idis. por la hembra desta tierra
Bistomius.a.um. por cosa desta tierra
Bisulcus.a.uz. por cosa hendida en dos partes
Bitalassum.i. por concurso de dos mares.
Bithynia.ae. por una region de la menor asia
Bithinus.a.um. por cosa desta region
Bithynicus.a.um. por aquello mesmo
Bythrotus.i. por una ciudad de epiro
Biton.onis. hijo de argia sacerdotissa de juno
Biturus.i. gusano que roe las vides
Bituri.orum. por los borgundiones
Bitumen indaicum. lo mesmo que asphaltos.
Bitumen.inis. por el betun
Bitumineus.a.um. por cosa de betun
Bituminatus.a.um. por cosa betunada
Biuita.ae. por la biuda.unde biuitas.pr
Biuium.ii. por dos caminos
Bizantium.ii. ciudad de thracia costantinopla
Bizantius.a.um. por cosa desta ciudad
Bizantinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Blandus.a.um. por cosa halagueña.
Blandicellus.a.um. por un poco halaguera
Blandiciae.arum. por los halagos
Blandicia.ae. in singulari.por lo mesmo.ra
Blandimentum.i. por aquello mesmo
Blandior.iris. por halagar y lisongear.d.ii.
Blamma.atis. interpretatur detrimentum
Blagula.ae. por pliego de papel
Blapsigonia.ae. quando no enxambran las abejas
Blandusia.ae. region es de los sabinos
Blasphemus.i. por el blasfemo
Blasphemia.ae. por la blasfemia
Blasphemo.as. por blasfemar.n.v
Blatero.as. por el balar de los carneros
Blatero.as. por mucho parlar y hablar
Blatero.onis. por el parlero y hablador
Blatta.is. idem est quod blato por parlat
Blatta.ae. por la polilla
Blattarius.a.um. por cosa de polilla
Blesus.a.um. por cosa ceceosa o tartajosa
Blesillus.a.um. por cosa un poco tal
Blesilla.ae. muger fue santa y romana.
Blitum.i. por el bledo ierva conocida.gr.
Bliteus.a.um. por cosa dessabrida como bledo.
Boa.ae. por cierto genero de serpiente
Boatus.i. por grave sonido
Boa.ae. por cierta hinchazon de piernas
Boaria lappa. por una cierta ierva
Boarius.a.um. por cosa para buei o vaca
Bocas.ae. por cierto pece que brama
Bocchus.i. por un rei de mauritania
Boeorix.gis. por un rei de los cimbros
Boebeis.idis. por una laguna de thessalia
Boetia.ae. region es cerca de athenas
Boetes.is. por aquellos pueblos de boecia
Boetius.a.um. por cosa desta region
Boetis.idis. por cosa hembra desta region
Boetus.i. platero fue mui nombrado.
Boetius.ii. filosofo fue y senador romano
Bogud.dis. por un rei de africa
Boia.ae. por cierto genero de prision
Boica.ae. por aquello mesmo
Boii.orum. pueblos son de lombardia
Boicus.a.um. por cosa destos pueblos
Bola.ae. por una ciudad antigua de italia.
Bolanus.a.um. por cosa desta ciudad
Bolanus.i. por el uesso del azeituna
Bolis.idis. por una especie de cometa luenga
Bolus.i. por pedazo de alguna cosa
Bombyx.icis. por el gusano de la seda
Bombylis.is. por aquel gusano imperfecto.
Bombycinus.a.um. por cosa de seda.
Bombus.i. por el zumbido o sonido ronco.gr
Bumbilo.as. por el zumbar como abejas.n.v
Bombisonus.a.um. por cosa que assi suena
Bombarda.ae. engeño es para combatir.no
Bomos.i. ara interpretatur
Bomolochos.i. interpretatur scurra
Bomolochia.ae. interpretatur scurrilitas
Bona dea. por una cierta diosa
Bonasus.i. animal es grande no conocido
Bonitas.atis. por la bondad
Bonum.i. por el bien nombre substantivo
Bonus.a.um. por cosa buena
Boo.as. por sonar. graecum est
Bootes.ae. por una constelacion del cielo
Booz. hijo de salmon y de raab
Boreas.ae. por el mesmo viento que aquilo
Borealis.e. por cosa de aquel viento
Boreus.a.um. por aquello mesmo
Boristhenes.is. por un rio de tartaria
Bonus euentus. por el dios de la buena dicha
Bononia.ae. ciudad es de lombardia
Bononiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Bos bouis. por el buei o vaca
Bos marinus. pescado es de la mar-
Boscis.idis. por el anade fiera o negreta
Bosca.ae. por aquello mesmo
Bosphorus thracius. el estrecho de costantinopla
Bosphorus cimmerius. otro estrecho encima
Bosphorani.orum. por los que moran cerca dellos
Botane.es.i. herba
Botulus.i. por morcilla o longaniza
Botellus.i. diminutivo es de botulus
Botryo.onis. interpretatur racemus
Botrysontes.ae. cierta hollin de hornaza
Bouillae.arum. lugar fue cerca de roma
Bouinus.a.um. por cosa de buei o vaca
Bouinator.oris. por maldezidor o maldiziente
Bouinor.aris. por ser maldiziente.d.v
Brachae.arum. por bragas marineras
Brachatus.a.tum. por cosa que las calza
Brachylogia.ae. por brevedad de palabras
Brachycatalectos. lo que brevemente acaba
Brachium.ii. por el brazo
Brachiolum.i. por el brazo pequeño
Bracbium arboris. por el ramo gruesso
Brachium herbae. por la penca
Brachiale.is. por el brazal o manilla
Brachys. interpretatur breuis
Brachmanae.arum. pueblos son de las indias
Bractea.ae. por la chapa o hoja de metal
Bracteola.ae. por la chapa o hoja pequeña
Braceanis.a.um. por cosa chapada
Bractearius.ii. por el vatihoja
Bractearia.ae. por el arte de batir oro
Branchia.ae. por el agalla del pece
Branzus.i. especie de romadizo
Brassica.ae. por la verza o col de uerta
Brassica siluestris. por verza silvestre
Brauium.ii.i. agonis praemium.gr
Brechma.atis. por la mollera de la cabeza.gr
Bresith.ex. hebraico est liber genesis
Breuis.e. por cosa breve o corta
Breuiter. aduerbium.por brevemente
Brauitas.ais. por la brevedad
Breuiloquus.a.um. por lo que brevemente habla
Breuiloquium.ii. por la brevedad de la habla
Breuiarium.ii. por el libro abreviado
Bryax.bryaxis. por un estatuario notable
Briareus.i. gigante hijo de titano y de la tierra
Brissa uua. por la uva pisada
Brissus.i. especie es de erizo de la mar
Briseis.idis. enamorada fue de achilles
Brysea.ae. por una ciudad de laconia
Bryseus.i. nombre del dios baco sacado de brisea
Brigantes. pueblos son donde nace el reno
Britannia.ae. por la isla inglaterra
Britannus.i. por cosa de aquesta isla
Britannicus.i. por el vencedor desta isla
Britomachus uir. quem marcellus occidit
Britones. pueblos son septentrionales bretones
Brixia.ae. por una ciudad de lombardia
Brixiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Brixellum.i. por una ciudad de italia
Brochocenla.ae. por cierta hinchazon del cuello
Bromius.ii. nombre proprio del dios bacco
Brochus.i. por el que tiene grandes dientes
Brochitas.atis. por aquella dentadura
Bronchus.i. interpretatur guttur.
Bronte.es. interpretatur tonitrus
Brontes.ae. uno de los cyclopes de vulcano
Brochus.i. por la goma del arbol bdelio
Brebus.i. por el pulgon delas viñas
Bruma.ae. por el medio del invierno
Brumalis.e. por cosa del invierno
Brundusium.ii. ciudad es de apulia
Brundusmus.a.um. por cosa desta ciudad
Brupeo.es. no tener movimiento ni sentido.n.v
Bruscus.a.um. por cosa brozna
Bruta.ae. por cierto arbol peregrino
Brutus.a.um. por cosa bruta y bestial
Brutus.i. nombre fue de nobles romanos
Brutium.ii. region es en fin de italia
Brutii.orum. pueblos son desta region
Brutius.a.um. por cosa de aquella tierra.
Brutianus.i. nombre es sacado desta tierra
Bubalus.i. por el bufalo animal conocido
Bubalus.a.um. cosa deste animal
Bu. in compositione. por cosa grande
Bubino.as. por ensuziar con menstruo.a.i
Bubona.ae. por la diosa de las vacas y bueies
Bubile.is. por el establo de los bueies
Bubo.onis. por el buho ave de la noche
Bubonocela.ae. por una especie de potra
Bubulcus.i. por el vaquero o boiero
Bubulonicus.a.um. por cosa de aquestos
Bubulcito.as. guardar bueies o vacas.n.v
Bubulus.a.um. por cosa de buei o vaca
Bubulo.as. por el cantar del buho ave.n.v
Bubalus.i. por el bufalo animal
Bubastis.is. diosa fue de los egiptios
Bubesius sinus. por el mar cerca de rodas
Bubesis.idis. por cosa hembra de alli
Bucca.ae. por el buchete o bocado.
Buccea.ae. por el bocado que cabe en la boca
Buccella.ae. por el pequeño bocado
Bucco.onis. por ombre bocudo
Buccula.ae. por el buchete pequeño
Buccula.ae. por la bavera armadura.
Buccina.ae. por la bozina para tañer
Buecino.as. por tañer con bozina.n.v
Buccinator.oris. por el tañedor de bozina
Buccinum.i. por una especie de purpura.
Buceros.i. por las alholvas legumbre
Bucera.ae. por aquello mesmo
Bucerus.a.um. por cosa de bueies y vacas
Bucerius.a.um. por aquello mesmo
Bucentaurus.i. por el gran centauro.
Bucephalus.i. por un cavallo de alexandre
Bucetum.i. por boiada o hato de vacas
Bucolica.orum. obra es que hizo virgilio
Bucolicus.a.um. por cosa de vaqueros
Bucolion.onis. hijo fue del rei laomedon
Bucolos. idem quod bubulcus
Bucula.ae. por la pequeña vaca
Buio.onis. por el sapo o escuerzo
Buglossa.ae. por lengua de buei ierva.
Bulbus.i. por cierta especie de cebolla.gr
Bulbus.i. por cualquier raiz como cebolla.gr
Bulbosus.a.um. por cosa de tal raiz
Bulbaceus.a.um. por cosa desta raiz
Bulbo.inis. por una ierva cierta
Bulbito.as. por ensuziar con estiercol.a.i
Bulapatos.i. id est lapatus boaria
Bulla.ae. por la burbuja o ampolla
Bulla.ae. por el bollon del cinto
Bulla.ae. por la insignia del hijo dalgo
Bullula.ae. por pequeña burbuja
Bullatus.a.um. por cosa de bollones llena
Bullo.as. por burbugear o hazer ampollas.n.v
Bulio.is. por bullir y mover se algo.n.v
Bulitio.onis. por aquel bullimiento
Bulima.ae. interpretatur magna fames
Bumaste.es. por uya como datil luenga
Bumaste uua. por aquella mesma
Buprestis.is. por un gusano que mata bueies
Bunias.adis. por una especie de nabos
Bupthalmos.i. por el ojo de buei ierva
Bura.ae. por una ciudad que fue en achaia
Buris.is. por aquella mesma ciudad
Buris.is. por la encorvadura del arado
Burdegale. ciudad de francia burdeos
Burdegalensis.e. por cosa desta ciudad.
Burdo.onis. por el burdegano
Burgundio.onis. pueblos son de borgoña
Burrbus.a.um. idem quod byrrhus.a.um.
Bus. interpretatur bos
Bustum.i. por la sepultura
Bustuarius.ii. el que los muertos entierra
Bustuaria meretrix. la puta carca vera
Buselinon.i. por cierta especie de apio
Busiris.idis. por un hijo de neptuno y libia
Busiris.idis. por una ciudad de africa
Buseriticus.a.um. por cosa desta ciudad
Bunteo.onis. por cierta ave de rapina.
Butes.ae. hijo fue de amico rei de bithinia
Butes.ae. por un rio de tartaria
Buthrontum.i. idem est quod bythrotum
Butyrum.i. por el queso de vacas
Buxus.i. por el box arbol conocido
Buxum.i. por la madera de box
Buxeus.a.um. por cosa de box
Buxetum.i. por el boxedal lugar de boxes