E praepositio ablatiui construitur
E cum dictione incipienti a consonante.
Eabus. in datiuo et ablatiuo pro eis.pr
Eale. es. por cierto animal no conocido
Earinos.a.um. por cosa del verano
Eatenus. aduerbium.por en tanto
Ebenus.i. por el abenuz arbol peregrino
Ebenum.i. por aquella madera
Eblandior.iris. por mucho halagar. d.ii
Eblanditus.a.um. por cosa halagada
Ebibo.is.ebibi. por be ver mucho.a.i
Ebora.ae. ciudad de españa
Eboreus.a.um. por cosa de marfil
Eboratus.a.um. por cosa cubierta de marfil
Ebrius.a.um. por cosa embriaga
Ebriosus.a.um. por aquello mesmo.
Ebriacus.a.um. por aquello mesmo.pr
Ebrietas.atis. por la embriaguez
Ebriositas.atis. por aquello mesmo
Ebrio.as.aui. por embriagar a otro.a.i
Ebriulo.as.aui. por aquello mesmo.pr
Ebrón. monte es de palestina.bar
Ebulio.is.ini. por bullir.n.v
Ebulus.i. por el iezgo ierva conocida
Ebur.oris. por marfil dientes de elefante
Eburneus.a.um. por cosa de marfil
Eburnus.a.um. por aquello mesmo
Eburneulus.a.um. por aquello pequeño
Ebura.ae. por una ciudad de españa
Eburones. pueblos son de francia
Ebusus.i. por iviza isla contra valencia
Ecamenda.ae. hija de arsmoo muger de nestor
Ecbasis. interpretatur excursus.fig
Ecce. semper de re improuisa.por heos aqui
Eccum. pro ecce illic eum.p
Eccam. pro ecce illic eam.pi
Ecclesia. interpretatur concio.gr
Ecclesiasticus.a.um. por cosa de iglessa.gr
Ecclesiastes. interpretatur concionator.gr
Ecclesiasticus liber. libro es de la biblia.gr
Ecclesiastes.e. libro es tan bien de la biblia.gr
Echemmon.onis. por un hijo de priamo
Echeneis.idis. pece que tiene las naves
Echeta.ae. por la chicarra cigarra que canta
Echidna.ae. por la sierpe que mato ercules
Echidnaeus.a.um. por cosa de aquella
Echis. interpretatur uipera.gr
Echinus.i. por el erizo de la mar
Echinus.i. por el erizo de la castaña
Echinatus.a.um. cosa cubierta de tal erizo
Echinometra.ae. por erizo grande de la mar
Echinus.i. por cierto vaso de cobre
Echinas.adis. por una de las islas echinas
Echina.ae. por aquella mesma isla.
Echinades. islas son en el mar maliaco
Echion. onis. varon tebano
Echionides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Echionis.idis. por hija o nieta de aqueste
Echo.us. por la boz que resurte y resuena
Echo.us. por una ninfa convertida en ella
Echos.i. interpretatur sonitus
Ecyros. interpretatur socer
Ecyra.ae. interpretatur socrus
Ecyra.ae. por una comedia de terencio
Eclipsis.is. interpretatur defectio
Eclipticus.a.um. por cosa que fallece
Ecnephias.ae. interpretatur procella
Econtrario. aduerbium.por el contrario
Ecquis.ecqua.ecquod. por ea quien?
Ecquid substantiuum. por ea que?
Ectapelos. el que no crece sino en la niñez
Ectasis.is. interpretatur productio.fig
Ecthlipsis.is. interpretatur expressio.fig
Ectypum.i.lo sacado por debuxo.gr
Ectropium.ii. por una cierta medicina
Ecubi. aduerbium.por ea donde
Edax.acis. por comedor mucho
Edax.cis. por gastador consumiendo
Edacitas.atis. por la gargantez.
Edentulus.a.um. por desdentado
Edico.is.xi. por poner edicto el principe.a.i
Edico.is.xi. por poner edicto el juez.a.i
Edictum.i. por el edicto de aquestos
Edictalis.e. por cosa de edicto
Edyia.ae. por una hija de oceano y tethis
Editicius iudex. el que la parte elige
Editus.us. por el estiercol o hienda
Editus bouis. por la boñiga del buei
Edisco.is.dici. por deprender de coro.a.i
Edissero.is.rui. por declarar lo escuro.a.i
Editio.onis. por la publicacion de escriptura
Edo.is.edidi. por publicar escriptura
Edo.is.edidi. por parir. a.i
Edo.is.uel.es. por comer.a.i
Edoceo.es.cui. por enseñar.a.iiii
Edolo.as.aui. por dolar.a.i
Edormio.is.iui. por acabar de dormir.n.v
Edomo.as.oui. por domar mucho.a.i
Educo.as.aui. por criar enseñando niños. a.i
Educatio.onis. por aquella crianza
Educator.oris. por el aio que los cria
Educo.is.xi. por alzar arriba.a.i
Educo.is.xi. por sacar a fuera guiando.a.i
Eductio.onis. por aqueste alzar o sacar
Edulco.as.aui. por endulzar.a.i
Edulium.ii. por el manjar o comida
Edulis.e. por cosa de come
Edurus.a.um. por cosa dura
Edure. aduerbium.por duramente
Eduro.as.aui. por durar hasta el cabo.n.v
Edusa.e. por la diosa de los manjares
Eetion.onis. padre de andromaca rei de cilicia
Effabilis.e. por lo que se puede hablar
Effabilitas.atis. por aquel hablar
Effabiliter. aduerbium.hablando
Effascino.as.aui. por quitar el ojo.a.i
Effascinatio.onis. por aquel quitar de ojo
Effsascinator.oris. por el quitador de ojo
Effascinatrix.icis. por la quitadora de ojo
Effascinatorius.a.um. por cosa que lo quita
Efferueo.es. uel efferuesco.por herver.n.v
Efferbeo uel efferbesco.por aquello mesmo.n.v
Efferuescencia.ae. por el hervor
Effero.as.aui. por embravecer.a.i
Efferus.a.um. por cosa mui brava
Efferatus.a.um. por aquello mesmo
Efferate. aduerbium.por bravamente
Effero.rs.extuli. por ensalzar.a.i
Effero.rs.extuli. por pronunciar.a.i
Effero.rs.extuli. por sacar a fuera.actiuum
Effero.rs.extuli. por llevar a enterrar.a.i
Effector.oris. por acabador de obra
Effectrix.icis. por acabadora de obra
Effectio.onis. por acabamiento de obra
Effectus.us. por aquello mesmo
Efficio.is.effeci. por acabar obra.a.i
Efficacia.ae. por la efficacia
Efficacitas.atis. por efficacia
Efficaciter. aduerbium.por efficacemente
Efficax.acis. por cosa eficace
Effigies.ei. por la imagen de alguna cosa
Effigia.ae. por aquello mesmo.pr
Effiguro.as. por debuxar del natural.a.i
Effingo.is.xi. por aquello mesmo.a.i
Efflagito.as.aui. demandar importunando.ai
Effligo.is.xi. por affligir mucho.a.i
Efflictim. aduerbium.por mui mucho
Efflo.as.efflaui. por soplar a fuera.a.i
Effloresco.is. por florecer mucho.n.v
Effluo.is.xi. por correr fuera lo liquido.n.v
Effluus.a.um. por cosa que assi corre
Effiuuium.ii. por aquel correr
Effodio.is.di. por cavar sacando.a.i
Effoemino.as. por enflaquecer a otro.a.i
Effoeminatio.onis. por aquel enflaquecimiento
Effoetus.a.um. por cosa esterile por edad
Effor effaris. por hablar.d.iii
Effrenis.e. por cosa desenfrenada
Effrenus.a.um. por aquello mesmo
Effreno.as.aui. por desenfrenar.a.i
Effrenatus.a.um. por cosa desenfrenada
Effrenate. aduerbium.por desenfrenadamente.
Effrico.as.cui. por fregar mucho.a.i
Effringo.is.egi. por quebrantar puertas.a.i
Effractor.oris. por quebrantador de puertas
Effractio.onis. por aquel quebrantamiento
Effugo.as.aui. por abuientar de lugar.a.i
Effugio.is.gi. por huida de lugar.a.i
Effugium.ii. por la huida de lugar
Effulgeo.es.si. por resplandecer mucho.n.v
Effulgo.is.si. por aquello mesmo.n.v
Effumo.as.aui. por humear de fuera.n.v
Effundo.is.di. por derramar a fuera.a.i
Effusio.onis. por aquel derramamiento
Effusor.oris. por aquel derramador
Effuse. aduerbium.por derramadamente
Effutio.is.iui. por hablar vanedades. a.i.
Effutitio.onis. por aquella habla
Efula.ae. por un lugar de italia
Egelidus.a.um. por cosa tibia
Egenus.a.um. por cosa pobre
Egeo.es.egui. por aver menester.n.ii
Egero.is.si. por sacar a fuera.a.i
Egestus.us. por aquel sacar a fuera
Egestas.atis. por pobreza o menester
Egelaste. por cierto genero de piedra
Egestha.ae. hija de ippotes madre de acestes
Egithus.i. por una cierta ave
Egregius.a.um. por cosa señalada
Egregior.oris. comparatiuum ab egregius
Egregius. aduerbium.por mas señaladamente
Egregijssimus.a.um. superlatiuum ab egregius
Egregie. aduerbium.por señaladamente
Egredior.eris. por salir de fuera.d.v
Egressio.onis. por aquella salida
Egressus.us. por aquello mesmo
Egula.ae. piedra sufre para adobar lana
Egua.ae. por una ciudad de españa
Egurgito.as. por desembuebar. pr.a.i
Eheie.i.qui est. nombre de dios
Eia. interiectio.para incitar.gr
Eiaage. interiectio.por lo mesmo.
Eiaculor.aris. por tirar o lanzar.d.iii.
Eiaculo.as. por aquello mesmo.a.i
Eiaculatio.onis. por aquel tirar
Eiaculator.oris. por el tirador
Eiecticius.a.um. por cosa que se echa fuera
Eiecto.as. por echar a menudo.a.i
Eiectio.onis. por el echar a fuera
Eiicio.is.eieci. por echar a fuera.a.i
Eioneus.i. padre de reso rei de thracia
Eiulor.aris. por gritar gimiendo.d.v
Eiulatio.onis. por aquel gemido
Eiulatus.us. por aquello mesmo
Eiuro.as.aui. por negar con juramento.a.i
Eiuratio.onis. por aquel negar
Eiusmodi. por cosa desta manera
Eiu emodi. por aquello mesmo
El. por uno de los diez nombres de dios
Elabor.eris. por se escabullir.d.v
Elaboro.as.aui. por trabajar.a.i
Elaboratio.onis. por aquel trabajo
Elaborator.oris. por trabajador
Elaeus.a.um. por cosa de elis region.
Eleon. interpretatur oleum
Elaea. interpretatur oliua.
Elam. region es de
Elamita.ae. varon de aquella region
Elangueo uel elanguesco. por enflaquecer.n v
Elapido.as.aui. por despedregar.a.i.
Elaphos. interpretatur ceruus
Elassesco.is. por cansar.n.v
Elate.es. interpretatur abies arbor
Elatites.ae. por cierto genero de piedra
Elaterium.ii. goma de cohombrillo amargo
Elatio.onis. por la sobervia
Elatus.a.um. por cosa sobervia
Elatus.a.um. participium ab essero
Elatum flumen. por un rio de arcadia
Elateius.a.um. por cosa de alli
Eleates zeno. por un filosofo notable
Eleazar. principe fue de los judios.bar
Eleazarus.i. sacerdote fue de los judios
Electio.onis. por la elecion
Electrum.i. por el ambar goma
Electrum.i. por el oro de veinte quilates
Electrinus.a.um. por cosa deste oro
Electra.ae. por la hija de oceano y tethis
Electra.ae. por una hija de atlas
Electra.ae. por una ermana de orestes
Electryon.onis. ermano de anfitrion
Eleemosina.ae. interpretatur misericordia
Elegans.tis. por cosa galana y gentil
Elegantia.ae. por la gala y gentileza
Eleganter. por galana y gentilmente
Elegans.tis. por cosa elegante en dezir
Elegantia.ae. por aquella elegancia
Eleganter. aduerbium.por elegantemente
Elegeia.ae. por diosa de tristes cantares
Elegeia.ae. por el mesmo cantar
Elegeius.a.um. por cosa de elegia
Elegidion.ii. por elegia pequeña
Elegius.a.um. por cosa de elegia
Elegus.i. por el verso elego
Elegiacus.a.um. por cosa de tal verso
Eleison. interpretatur miserere
Elementum.i. por la letra o elemento
Elementum.i. por el principio
Eleos. interpretatur misericordia.
Elenchus.i. por el argumento sofistico
Elenchus.i. por la perla prolongada
Elencho. interpretatur reprehendo
Elephas.antis. por el elefante
Elephantus.i. por aquello mesmo
Elephantius color. color de marfil quemado
Elephantinus.a.um. por cosa de elefante
Elephantia.ae. por una especie de lepra
Elephantiasis.is. por aquello mesmo.
Elephantina.ae. por una ciudad de egipto
Elephantus.i. por cierto pescado grande
Eleusis.is. por una ciudad de la isla thera
Eleusin.inis. por aquella mesma ciudad
Eleusina.ae. por aquella mesma ciudad
Eleusinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Eliachim. principe fue de los judios.bar
Elice.es. por una ciudad de peloponesso
Elice.es. por la constellacion del carro
Elicio.is.elicui. por atraer por fuerza.a.i.
Elicius iupiter. por que lo traian con palabras
Elido.is.si. por quebrar o lisiar.a.i
Eligo.is.elegi. por eligir o escoger.a.i
Eligma.atis. por lamedor de medicina
Elimo.as.aui. por limar mucho.a.i
Elimino.as.aui. por desterrar.a.i
Eliminatio.onis. por el destierro
Elinguis.e. por cosa dessenguada
Elión. uno de los diez nombres de dios
Elis.idis. ciudad o region de arcadia
Eliensis.e. por cosa deste lugar
Eliquo.as.aui. por colar lo liquido.a.i
Eliquatio.onis. por la coladura
Elisus.a.um. participium ab elido.is.
Elisa.ae. por el nombre proprio de dido
Elisaeus.a.um. por cosa de dido
Elisus.i. por un rio de atica region
Elysium.ii. lugar de los buenos en el infierno.
Elysius.a.um. por cosa de aqueste lugar
Elix.icis. por el sulco para sangradera
Elixus.a.um. por cosa cozida en agua
Elleborus.i. por el vedegambre ierva
Elleborum.i. por aquesta ierva de ballestero
Elleborites uinum. vino adobado con ella
Ellipsis. interpretatur detractio
Ellum ellam. por helo hela alli
Eloco.as. por arrendar a otro algo.a.iiii
Elohim. uno es de los nombres de dios.bar-
Eloha. nombre esso mesmo de dios.bar
Elogium.ii. por testimonio de loor
Elogium. por testimonio de vituperacion.
Eloquor.eris. por hablar lo que queremos.d.iii
Eloquens.tis. por cosa que assi habla
Eloquentia.ae. por aquella habla
Eloquium.ii. por aquello mesmo
Eloquenter. aduerbium.eloquentemente
Elorus.i. por un rio de sicilia
Elpenor.oris. por un compañero de ulixes
Eluceo uel elucesco. por luzir mucho.n.v
Elucido.as. por aclarar y sacar a luz.a.i
Elucifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Eludo.is. por burlar y escarnecer
Elugeo.es.xi. por quitar luto.n.v
Eluo.is.elui. por dessavar.a.i
Elusco.as.aui. por entortar a otro.a.i
Eluscatio.onis. por el entortamiento
Elumbis.e. por cosa deslomada
Elumbus.a.um. por aquello mesmo
Eluuies.ei. por el avenida de rio
Eluuio.onis. por aquello mesmo
Emacitas.atis. por vicio de comprar
Emaculo.as. por desmanzillar.a.i
Emaculatus.a.um. por cosa sin macula
Emaceo uel emacesco. por emmagrecer.n.v
Emacio.as.aui. por emmagrecer a otro.a.i
Emacreo uel emacresco. emmagrecer.n.v
Emano.as. por manar de lugar.n.v
Emanatio.onis. por aquel manar
Emancipo.as. por sacar al hijo de su poder.a i
Emancipatio. por aquella delibracion
Emancipator. por el padre que esto haze
Emancipatus. por el hijo assi delibrado
Emaneo.es.si. por tardarse el ido.n.v
Emansio.onis. por aquella tardanza
Emansor.oris. por el tardio que viene
Emathia.ae. por macedonia region
Emathion.onis. por un rei de alli
Emathius.a.um. por cosa de macedonia
Emathis.idis. por la hembra de alli.
Emarceo uel emarcesco. emmarcbitarse.n.v
Ematureo uel ematuresco. madurarse.n.v
Embanma.atis. por mojadura
Emblenma.atis. por el esmalte
Embolismus.i. cierta cuenta de la luna
Embryo.onis. interpretatur intus germen
Emendico.as. por mendigar mucho.n.v
Emendicatio.onis. por aquel mendigar
Emendicator.oris. por el mendigo
Emendo.as.aui. por emendar. a.i.
Emendatio.onis. por aquella emienda
Emendator.oris. por el emendador
Emendatrix.icis. por la emendadora
Emensus.a.um. por cosa medida y passada
Ementior.iris. por mucho mentir. d.iii
Emereor.eris. por acabar de merecer.d.v
Emera. interpretatur dies
Emergo.is.si. por salir del agua.n.v
Emeritus.a.um. por el que acabo oficio
Emerita.ae. por merida ciudad despaña
Emeritensis.e. por cosa desta ciudad
Emetior.iris. por medir y passar.d.iii
Emeto.is.sui. por mucho segar.a.i
Emico.as.caui. por saltar fuera.n.v
Emigro.as. por mudar casa.n.v
Emigratio.onis. por mudanza de casa
Emineo.es. por estar encima.n.v
Eminentia.ae. por aquella estanza
Eminenter. por eminentemente
Eminulus.a.um. por cosa eminente
Eminus. aduerbium.por de lexos
Emio.is.iui.i.orno. non est in usu
Emiror.aris. por mucho mara villarse.d.iii
Emissarius caper. por el cabron garañon
Emissarius aries. por el morueco
Emissarius equus. por el garañon
Emissarius miles. escudero para mandados
Emissarius puer. moço para mandar
Emissarium.ii. por la sangradera de agua
Emissenorum colonia. ciudad fue privilegiada
Emissicins.a.um. por cosa salediza
Emo.is.emi. por comprar.a.i
Emoderor.aris. por regir y templar
Emoderator.oris. por aquel regidor
Emoderatio.onis. por aquel regimiento
Emollesco.is. por se amollentar.n.v
Emollidus.a.um. por cosa muelle
Emollio.is.iui. por amollentar.a.i
Emolo.is. emolui. por moler.a.i
Emolumentum.i. por el pro vecho
Emorior.eris. por morir del todo.d. y
Emortuus.a.um. por cosa assi muerta
Emortualis dies. por el dia de la muerte
Emoueo.es.emoui. por mo ver de lugar. a.i.
Empendocles.is. por un filosofo notable
Empendocleusa.um. por cosa de aqueste
Emphasis. interpretatur expressio
Emphaticos. aduerbium.por espressamente
Emphyteosis. interpretatur in plantationem
Emphyteotarius.a quien se da la plantacion
Empima.atis. apostema en lo ueco
Empimacus.i. el doliente della
Empiria.ae. interpretatur experientia
Empiricus.a.um. cosa experimentadora
Empirice.es. medicina de esperimentos
Empyreum. interpretatur igneum
Emplastrum.i. por el emplastro o uncion
Emplastro.as. por enxerir de escudete.a.i
Emplastratio.onis. por aquel enxerto
Emporium.ii. por lugar de feria
Emporia.ae. por fermo ciudad de italia
Emporia. interpretatur mercatura
Emporie.arum. por una ciudad de catalueña
Emporitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Empracticum.i. genero es de dormideras
Emprosthotonon. encogimiento de nervios
Emprosthotonicus. el que tiene tal dolencia
Emptio.onis. por la compra
Empticius.a.um. por cosa compradiza
Emptor.oris. por el comprador
Empturio.is. por aver gana de comprar
Emucidus.a.um. por cosa mohosa mucho
Emugio.is.iui. por bramar dar bozes.n.v-
Emundo.as.aui. por alimpiar mucho
Emungo.is.xi. por limpiar como narizes.a.i
Emunctorium.ii. por el alimpiadero
En. praepositio graeca.pro in
En. aduerbium monstrantis.por en
Enarro.as. por declarar contando.a.i
Enarratio.onis. por aquella declaracion
Enarrator.oris. por declarador assi
Enatiosis.is. interpretatur refragatio.
Enato.as.aui. por salir a nado.n.v
Enatatio.onis. por la salida nadando.
Enauigo.as. por navegar hasta el cabo.n.v
Enauigatio.onis. por la navigacion assi
Encaustes.ae. por el pintor de fuego
Encaustice.es. por aquella arte
Encaustus.a.um. por cosa assi pintada
Encausticus.a.um. por cosa de tal pintura
Encaenia.orum. fiesta de la renovacion
Enceladus.i. por uno de los gigantes
Enchiridion.i. interpretatur manuale
Enchiridion.i. por el puñal arma
Enchriston. interpretatur humidum
Encitumii. por cierta forma de manjar
Encyclopaedia.ae. interpretatur eruditio
Endeca. interpretatur undecim
Endecasyllabus. cosa de onze silabas
Endecachordon. instrumeto de onze cuerdas
Endiadis. por cierta figura de gramatica
Endymion.onis. enamorado fue de la luna
Endromys.idis. vestidura como bernia
Eneco.as. por matar. actiuum.i
Enectus.a.um. por cosa muerta casi
Energia.ae. interpretatur actio.onis.gr
Energunmenos. interpretatur actiuus
Eneruis.e. por cosa desnerviada y flaca
Eneruus.a.um. por aquello mesmo
Eneruo.as. por desnerviar y enflaquecer.a.i
Eneruatio.onis. por aquella flaqueza
Engaddi. por un lugar de palestina.bar
Engonasis.is. interpretatur genuflexus
Enharmonicum. genero de musica perdido
Enhemon.i. por cierta goma de olivas
Enhydrus.i. por la culebra del agua
Enim. conjuncion para dar causa.
Enimuero. partezilla para afirmar
Enyo. interpretatur bellona soror martis
Enipheus.i. por un rio de tessalia
Enipens.i. regidor del carro de ector
Eniteo.es.enitui. por resplandecer.n.v
Enitor.eris. por estribar mucho.d.v
Enitor.eris. por parir la muger.d.iii
Enixa.ae. por la muger parida
Enixus.a.um. participium ab enitor
Ennoea.ae. interpretatur intelligentia
Ennosigeus.i. por neptuno dios de la mar
Ennea. interpretatur nouem
Enneachordon. instrumento de nueve cuerdas
Enneapharmacon. purga de nueve cosas
Ennius.ii. poeta latino antiguo
Ennianus.a.um. por cosa deste poeta
Ennianista.ae. por estudioso deste poeta
Eno.as.enaui. por salir nadando.n.v
Enodis.e. por cosa sin ñudo
Enodo.as.aui. por desañudar.a.i
Enodatio.onis. por el desañudamiento
Enormis.e. por cosa irregular
Enormitas.atis. por la irregularidad
Ensis.is. por el cuchillo o espada
Ensiculus.i. por el espada pequeña-
Ensiculus.i. por aquello mesmo
Ensifer.a.um. por lo que trae espada
Ens.entis. participium a sum inusitatum
Entelechia.ae. por la furma de la materia
Enterocela.ae. por la potra
Enterocoelarius.ii. por el sana potras
Enterocoelicus.a.um. por el potroso
Entella.ae. por una ciudad de sicilia
Entellenus.a.um. por cosa desta ciudad
Entellus.i. por uno de los eroes de alli
Entheus.a.um.i.diuino furore percitus
Enthaeatus.a.um. por aquello mesmo
Entheon.i. medicina de bivora
Enthymema.atis. argumento oratorio
Enthymematicus.a.um. cosa de talargumento
Entos. interpretatur intra praepositio
Enucleo.as.aui. por sacar el meollo.a.i.
Enucleatio.onis. por aquel desmeollar
Enudo.as.aui. por desnudar.a.iiii
Enudatio.onis. aquel desnudamiento
Enuncio.as.aui. por pronunciar.a.i
Enunciatio.onis. por la pronunciacion
Enunciatinus.a.um. por lo que pronuncia
Enumero.as.aui. por contar.a.i
Enumeratio.onis. por la cuenta
Enumerosus.a.um. lo que tiene cuenta
Eo.is.iui. por ir por sus pies.n.v
Eo. aduerbium.por alla a lugar
Eodem. aduerbium.por al mesmo lugar
Eos. interpretatur aurora.ae.
Eous.a.um. por cosa del alva
Eone.es. por el arbol de la nave argo
Epacta.ae. por cierta cuenta de la suna.
Epagoge.es. interpretatur deductio.fig
Epaminundas.ae. por un capitan de tebanos
Epanalepsis. interpretatur repetitio.fig
Epanodos. interpretatur regressio.fig
Epapharensis. compostura de cabellos.gr
Epauxesis. interpretatur incrementum.fig
Epaphus.i. por un hijo de jupiter y isis
Epaphroditus.i. familiar fue de neron
Eparchia.e. interpretatur prouincia
Epectasis.i. interpretatur porrectio.fig
Epenthesis. interpretatur interpositio
Epeus.i. el carpintero del cavallo troiano
Ephebus.i. por mozo desbarvado.gr
Ephebia.ae. por aquella mocedad.gr
Ephelis.idis. por mal color en el ombre
Ephemeris.idis. por istoria de un dia
Ephemeris.idis. por el almanach en astrologia
Ephémeris.idis. animal es que bive un dia.
Ephesus.i. ciudad es en asia la menor
Ephesius.a.um. por cosa desta ciudad
Ephesinus.a.um. por aquello mesmo
Ephestion.onis. amigo fue de alexandro
Ephialtes.ae. gigante hijo de aloeo
Ephippium.ii. por paramentos de cavallo
Ephippiatus.a.um. cosa emparamentada assi
Ephyre.es. hija de oceano y tethis
Ephyre.es. ciudad corintho en acaia
Ephyraeus.a.um. por cosa desta ciudad
Ephyreius.a.um. por aquello mesmo
Ephyreis.idis. cosa hembra desta ciudad.
Ephod. vestidura sacerdotal fue.barbarum
Ephorus.i. por tribuno en lacedemonia
Ephoria.ae. por el tribunado desta ciudad
Ephraim. hijo fue de joseph.barbarum
Ephrata. ciudad de juda o bethlem.bar
Ephrateus. a.um. por cosa de alli
Ephrem. ciudad es de palestina.bar
Epy. ciudad es en el estacio poeta
Epi. praepositio greca. pro supra
Epibata.ae. por la fusta genero de nave
Epibatum.i. por aquella mesma nave.
Epicactis.is. por cierto arbol en asia
Epicharmus.i. poeta fue griego de sicilia.
Epicharmus.i. por un filosofo notable
Epicharis. interpretatur gatiosus.
Epichemasis. por la señal de lo passado
Epicherema.atis. argumentum ratiocinatiuun
Epicoenus.a.um. interpretatur promiscuus
Epicoedion.i. endecha sobre el muerto
Epicyclus.i. circulo en que anda el planeta
Epictetus.i.por un filosofo señalado
Epicurus.i. filosofo fue de
Epicureus.a.um. por cosa de aquel filosofo
Epidannos.i. por durazo ciudad de epiro
Epidaurus.i. isla fue cerca de ungria
Epidaurus.i. ciudad es de acaia
Epidaurius.a.um. por cosa desta ciudad
Epidimia.ae. por pestilencia universal
Epigramma.atis. por mote en verso
Epigrammatum.i. por aquello mesmo
Epiglottis.idis. por la nuez del cuello
Epigraphe.es. interpretatur titulus
Epilepticus. interpretatur arrepticius
Epilepsia.ae. por la gota coral.gr
Epilepticus.a.um. por el enfermo della
Epilogus.i. interpretatur peroratio
Epimenidum.i. por cierta especie de cebolla
Epimenides.is. filosofo notable de creta
Epimetheus.i. hijo de japeto y asia
Epimethis.idis. por la hija de aqueste
Epimone.es. interpretatur perseuerantia.
Epinicium.ii. por cancion de vencimiento
Epinythion.i. la moralidad de la fabula
Epinyctis.idis. botor que nace de noche
Epiphanes.is. interpretatur illustris
Epiphania.ae. interpretatur superficies
Epiphania.ae. interpretatur manifestatio
Epiphania.ae. fiesta de los reies magos
Epiphanius.ii. nombre de varon aparicio
Epiphonema.i. rei probatae acclamatio
Epiphora.ae. por lagaña dolencia de ojos.
Epiplocoela.e. por una especie de potra
Epirhedium.ii. por un genero de carro
Epirus.i. por albania region de europa
Epirota.ae. por ombre desta region
Epirensis.e. por cosa desta region
Epireus.a.um. por aquello mesmo
Epiroticus.a.um. por cosa desta region
Epistates.ae. por el aperador de la labranza
Episcopus.i. por el mirador de las cosas
Episcopus.i. por el obispo perlado.
Episcopium.ii. por la morada del obispo
Episcopatus.us. por el obispado
Epistylium.i. por el capitel de columna
Epistates.ae. interpretatur prefectus
Epistola.ae. por carta mensagera
Epistolium.ii. por aquello mesmo
Epistolicium.ii. por carta pequeña assi
Epistolicus.a.um. por cosa de tal carta
Epistolaris.e. por aquello mesmo.
Epistomion.i. agugero por do brota el agua
Epitaphium.ii. por el petafio de sepultura
Epitasis. interpretatur intentio
Epithalamium.ii. por cantar de bodas
Epitheton.i. interpretatur adiectiuum
Epithima.ae. por la bilma
Epityrum.i. manjar de azeitunas majadas
Epitoma.ae. interpretatur breuiarium.gr
Epitome.es. por aquello mesmo.gr
Epitogium.ii. por manto sobre la toga
Epitragus.i. por cierto pece que no engendra.gr.
Epitritus.i. pie de tres luengas y una breve
Epitritus.a.um. proporcion sesquitercia
Eptenana. proporcon se sqgiqpara
Epizeusis. interpretatur combinatio.fig.
Epoebe. es. interpretatur assensionis retentio
Epodos. interpretatur carminis cantus
Epogdoos.i. proporcion sesquioctaua
Epops.pis. por el abubilla ave conocida.g
Epos. interpretatur carmen
Epoto.as.aui. por bever mucho.a.i
Epotus.a.um. por cosa bevida o borracha
Epula.ae. por el manjar o comida.pr
Epulae.arum. por aquello mesmo
Epularis.e. por cosa de comer
Epulor.aris. por comer.d.iii
Epulo.onis. por el grande comedor
Epulatio.onis. por aquel comer
Epulo.as.aui. por comer.pr
Epulum.i. por sala real o combite.
Equa.ae. por la iegua
Equaria.ae. por hato de ieguas
Eques.itis. por el cavallero a cavallo
Eques auratus. cavallero de espuelas doradas
Equester.tris.tre. por cosa de cavalleria
Equestris.e. por aquello mesmo
Equidem. comunctio.por io a la verdad
Equile.is. por cavalleriza lugar
Equitium.ii. por hato de ieguas o cavallos
Equio.is. estar la iegua caliente para concebir
Equinus.a.um. por cosa de cavallo
Equiria.orum. fiestas en que corrian cavallos
Equiselis.est piscis: qui graece hippurus
Equiso.onis. por el cavallerizo
Equito.as.aui. por cavalgar a cavallo.n.v
Equitatus.us. por la cavalleria
Equula.ae. por la iegua pequeña
Equuleus.i. por el cavallo pequeño
Equulus.i. por aquello mesmo
Equus.i. por el cavallo bien hecho
Equus.i. por cierto engeño para combatir
Eradico.as. por desarraigar. a.i.
Eradicatio.onis. por el desarraigar
Era.ae. interpretatur iuno dea.
Erate. es. por una bija de oceano & tethis
Erato.us. por una de las nueve musas
Erasinus.i. por un rio de acaia region.
Erce.es. por una ermana de eetas rei-
Ercinia.ae. por un bosque de ale maña
Erebus.i. por el infierno o lugar del
Eremos. interpretatur solitudo.gr
Eremus.i.por el iermo o desierto.gr
Eremites uel eremita. por ermitaño
Eremiticus.a.um. por cosa de ermitaño
Erentria.ae. por una ciudad de negroponte.
Eregione. aduerbium.por enfrente
Eremigo.as. por navegar remando.n.v
Eremigatio.onis. por aquella navigacion
Erga. praepositio.por cerca en amor
Ergasylus.i. nombre de un truhan
Ergasia.ae. interpretatur opera
Ergasterion. interpretatur officina
Ergastulum.i. por carcel de siervos en el campo
Ergasterium.ii. por aquello mesmo
Ergastulus.i. por el siervo de tal carcel
Ergastulus.i. por el carcelero de tal carcel
Ergasterium.ii. por aquello mesmo
Ergo. coniunctio. por assique o pues
Ergó. ultima acuta.por causa
Ergon. interpretatur opus
Eriboea per oe. por la diosa juno.
Erica. ierva que florece en el otoño
Ericeum mel. por la miel de aquesta flor
Erichthonius.ii. hijo de vulcano y de la tierra
Erichtheus.i. por este mesmo rei de athenas
Erichtheus. a.um. por cosa deste rei
Erichthides.ae. por hijo o nieto deste rei
Erichthis.idis. por hija o nieta de aquel
Erichtho.us. nombre de una hechizera
Erycina.ae. por la diosa venus de erix monte
Erycinus.a.um. por cosa de aqueste monte
Eridanus.i. por el porio de lombardia
Eridanus.i. por una constelacion del cielo
Eridanus.i. por otro rio de thessalia
Erigone.es. por una hija de icaro.
Erigone.es. por el signo de virgo.
Erillus.i. por un filosofo notable
Erimanthus.i. monte de arcadia
Erimantheus.a.um. por cosa deste monte
Erimanthis.idis. por cosa hembra de alli.
Erinnys.ys. por la furia del infierno
Eriphysa.ae. por una isla cerca de sicilia
Eriphyle.es. hija de talaon muger de anfiarao
Erisimum.i. por una especie de panizo
Erisipila.ae. por una especie de cancer
Eris. interpretatur litigium
Erythros. interpretatur rubeus.a.um
Erythrocomis. por granado bermejo.
Erythrodamus.i. por la ruvia raiz
Erythrotaon.onis. por cierta ave grande.
Erythron.onis. hijo de perseo y andromeda
Erythraea.aes. por la isla de calez
Erythraeum mare. por el mar bermejo
Erythraea sibylla. por que fue cerca de alli
Eritina.ae. por cierto pescado
Erys.cis. por un hijo de venus
Erys.cis. por un monte de sicilia
Erodius.ii. por la garza ave conocida.
Erodio.onis. por aquello mesmo
Erodo.is.si. por roer mucho.a.i
Erogo.as.aui. por dar al que ruega.a.i
Erogito.as.aui. por rogar a menudo.a.i
Erogatio.onis. por el dar al que ruega
Eros. interpretatur amor graecum
Eroticus.a.um. interpretatur amatorius
Erotima.atis. interpretatur interrogatio
Erratum.i. por el ierro o errada o error
Erratio.onis. por aquello mesmo
Erraticus.a.um. por cosa silvestre.
Erratica stella. por la planeta
Errabundus.a.um. por lo que mucho ierra
Erro.as.aui. por errar de lugar.n.v-
Erro.as.aui. por pacer el ganado.n.v
Erro.onis. por el siervo vagabundo.
Erro.onis. por el planeta
Error.oris. por el error o ierro
Erubeo uel erubesco. por en vergonçarse.n.v
Eruca.ae. por la oruga ierva conocida
Eruca.ae. por el oruga gusano.
Eructo.as.aui. por echar regoldando.a.i
Eructatio.onis. por aquel regueldo
Erudero.as. por limpiar de vassura.a.i
Erudio.is.iui. por enseñar dotrina. a. i-
Eruditio.onis. por aquella enseñança
Erugo.as.aui. por desarrugar.a.i
Erugatio.onis. por aquel desarrugar.
Erumpo.is.pi. por salir arrebatadamente.n.v
Eruptio.onis. por aquella salida
Eruo.is.erui. por sacar lo escondido.a.i.
Eruilia.ae. por la arveja legumbre.
Eruum.i. por el iervo legumbre
Esalus.i. especie es de halcon
Esaias.ae. non isaias. profeta fue judio.ba.
Esau. hijo fue de isaac y de rebeca.ba
Esar.aris. por un rio de italia
Esca.ae. por el manjar o comida
Escalis.e. por cosa de comer
Escarius.a.um. por aquello mesmo
Escariumuas. por vaso para manjar
Esculentus.a.um. por cosa de comer
Escatocolicon.i. por el fin del libro
Eschara.ae. por la rasura de cubas de vino.
Esdras.ae. judio escriptor de la lei. bar
Esito.as.aui. por comer a menudo
Esicazin. interpretatur quiescere
Esopus.i. por una especie dellechuga fiera
Esopus.i. por el isopo umido medicina
Esos.i. por un cierto pescado
Esrom. hijo de phares.bar
Essedum.i. por cierto genero de carro
Essedarius.ii. por el carretero del.
Esse. infinitiui praesens.a sum.es.fui
Esse. infinitiui presens ab.edo.is.uel.es
Essentia.ae. por el ser mesmo.no
Essentialis.e. por cosa de aquel ser.no
Estur. indicatiui praesens passiuae uocis
Esuriois.esuriui. por aver hambre.n.v
Esuritor.oris. por el hambriento
Esuritio.onis. por la hambre
Esurigo.ginis. por aquello mesmo.pr
Esuries.ei. por aquello mesmo.pr
Esus.i. por el dios mars.
Et. coniunctio.por i.
Et. coniunctio.por por que
Etenim. con iunctio.por aquello mesmo
Eteocles.is. hijo de edipo y iocasta
Ethesiae.arum. vientos son del estio
Ethesius.ii. por cierta piedra
Ethesium.ii. por cierto emplastro.
Ethicus.a.um. interpretatur moralis
Ethire.es. interpretatur gens.
Ethincus.a.um. por gentil
Ethos. interpretatur mos et ritus
Ethopoeia. interpretatur morum imitatio
Ethologia.ae. interpretatur sermo moralis
Etymon. interpretatur uerilo quium
Etymologia.ae. por aquella origen de palabras
Etymologicus.a.um. por cosa desta origen
Etiam. coniunctio.por tan bien o aun
Etiam. por si otorgando
Etiam atque etiam. por mas y mas
Etiam nunc. por aun agora
Etolius.ii. por una especie de milano.
Etsi. coniunctio. por aunque
Etos. interpretatur annus
Eua.ae. por nuestra primera madre.
Eua.euae. por sacerdotissa de bacco
Euado.is.si. por escapar.n.v
Euado.is.si. por salir hecha alguna cosa
Euagino.as.aui. por desvainar cuchillo.a.i
Euaginatio.onis. por el desvainamiento
Euagor.aris. por andar vagando.d. y
Euagatio.onis. por aquella vagacion
Eualeo.es.eualui. por mucho poder.n.v.
Euan. por uno de los nombres de bacco
Euantes. por los que hazen las fiestas del
Euantha.ae. avezita es pequeña
Euander.dri. hijo de palas y nicostrata
Euandrus.dri. por aqueste mesmo
Euandrius.a.um. por cosa deste rei
Euangelium.ii. por buenas nuevas
Euangelistes.ae. por el albriciador
Erangelizo.as. por albriciar.a.i.
Euaneo uel euanesco. por desvanecerse.n.v
Euanidus.a.um. por cosa desvanecida
Euanne.es. hija de mars muger de capaneo
Euaporo.as.aui. por abahar.a.i
Euaporatio.onis. por el abahar
Euasus.a.um. por cosa que escapo
Euasio.onis. por el escapar
Euasto.as.aui. por destruir mucho.a.i
Euastatio.onis. por aquella destrucion
Euax. interiectio.por uah
Euboia.en. por negroponte isla de grecia
Euboicus.a.um. por cosa desta isla
Euboicum mare. por el mar desta isla
Eucaeros. interpretatur opportunus
Euceria.ae. interpretatur opportunitas
Eucharis. interpretatur bona gratia
Eucharistia.ae. interpretatur bona gratia
Euchyla.ae. por buen umor o zumo
Euchion. uno es de los nombres de bacco
Euchrestema. interpretatur commodum
Euchophorum. idem quod leucophorum
Eudoxia.ae. interpretatur bona fama.
Eudoxion.ii. por aquello mesmo
Eudoxus.i. filosofo y astrologo de gnido
Eudora.e. por una hija de oceano y tethis
Eueho.is.enexi. por subir arriba.a.i.
Enectio.onis. por aquel subimiento
Euello.is.cuulsi. por arrancar.a.i
Euelo.as.aui. por revelar y descubrir.a.i
Euelatio.onis. por aquel descubrir
Euenio.is.eueni. por acontecer en bien.n.ii
Euentus.us. por aquel acontecimiento
Euenta.orum. in plurali.por lo mesmo
Euentilo.as. por aventar el pan.a.i
Euentilatio.onis. por aquel aventar
Euerbero.as.aui. por azotar mucho.a.i.
Euergetes.e. interpretatur benefactor
Euerto.is.ti. por trastornar y destruir.a.i
Euersio.onis. por aquel trastorno.
Euerso.as. por trastornar a menudo.a.i.
Euerriculum.i. por la red barredera
Euestigio. aduerbium. por luego sin medio
Euganeus.i. por un monte de padua cindad
Euganeus.a.um. por cosa de aquel monte
Euge. aduerbium congratulantis.
Eugenia.ae. interpretatur nobilitas
Eugion.i. por el virgo de la virgen
Euidens.tis. por cosa clara y visible
Euidentia.ae. por claridad o clareza
Euidenter. aduerbium.por claramente
Euigilo.as.aui. por mucho velar.n.v
Euigilatio.onis. por aquella velada.
Euileo uel euilesco. por valer poco.n.v
Euinco.is.euici. por vencer mucho.a.i
Euincio.is.euinxi. por atar. a.i
Euireo uel euiresco. por re verdecer.n.v
Euiro.as.aui. por castrar o enflaquecer.a.i
Euiratus.a.um. por castrado y flaco
Euiratio.onis. por aquel castrar
Euiscero.as. por desollar o desbuchar.a.i
Euisceratio.onis. por aquel dessollar
Euito.as.aui. por se esquivar y guardar.a.i
Euitatio.onis. por aquel esquivar.
Eulogus.i. por buen pregonero
Eulogium.ii. idem quod elogium in bonum
Eumenis.idis. por furia del infierno
Eumenes.is. rei fue de capadocia
Eumolpus.i.eroe fue de athenas.
Eumetes.ae. por una especie de balsamo
Euneus.i. hijo fue de jason y isifila
Eunuchus.i. por el castrado o capado.
Euoco.as.aui. por apercebir para guerra.a.i.
Euoco.as.aui. por atraer a fuera.a.i
Euocatio.onis. por aquel atraimiento
Euocatus miles. apercebido para guerra
Euolo.as.aui. por bolar de lugar.n.v
Euolatio.onis. por aquel buelo
Euoluo.is.euolui. por sacar bolviendo.a.i
Euolutio.onis. por aquel sacar
Euomo.is.euomui. por gomitar. a.i
Euomitio.onis. por aquel gomito
Euonymus.i. por una isla cerca de sicilia
Eupatoria.ae. ierva es no conocida
Euphoma.ae. interpretatur sonoritas
Euphorbus.i. por un hijo de pantho
Euphorbium.ii. poruna cierta ierva
Euphrates.ae. por el rio de babilonia
Euphranor.oris. estatuario fue notable
Euphrosyne.es. poruna de las tres gracias
Euphrosyne.es. interpretatur laeticia
Euprepia.ae. interpretatur decentia
Euryalus.i. varon notable que fue a troia
Euryalus.i. otro mancebo en virgilio
Eurybates.ae. pregonero fue griego
Eurybia.ae. la madre del luzero y estrellas
Euryale.es. una fue de las tres gorgones.
Eurydamas.antis. varon fue troiano.
Eurydice.es. por la muger de orfeo
Eurydea.ae. por el ama que crio a ulixes
Eurylochus.i. por un compañero de ulixes
Eurymone.es. por una hija de oceano y tethis
Euripides.is. poeta fue griego
Eurypilus.i. hijo de ercules y cassiopa
Euripus.i. por un mar cerca de negroponte
Euripus.i. por lugar donde bulle agua
Eurystheus.i. rei de micenas hijo de steleno
Eurytion.onis. platero fue notable
Eurytus.i. uno fue de los centauros
Eurytus.i. rei fue de ecalia padre de iole
Eurytis.idis. iole hija de eurito
Europa.ae. por una hija de oceano y tethis
Europa.ae. por otra hija de agenor rei.
Europa.ae. por la tercera parte del mundo
Europeus.a.um. por cosa de europa
Eurotas.ae. rio es de lacedemonia
Eurus.i. por el viento del oriente del invierno
Euronotus.i. por el viento entre este y noto
Eustathius.ii. nombre proprio de un eroe
Eustratius.ii. filosofo fue griego
Eustochium.ii. nombre de hembra
Eustochia.ae. por aquella mesma.
Eutaxia.ae. interpretatur bonus ordo
Euterpe.es. por una de las nueve musas
Euthyinia.ae. est animi tranquillitas
Eutyces.ae. por un ereje cristiano
Eutrapelos. interpretatur comis.e.gr
Eutrapelia.ae. interpretatur comitas.atis
Euxinus pontus. por el mar de latana
Euzonos. interpretatur praecinctus
Ex. praepositio ablatiui.por de
Ex. in composstione.pro extra
Ex. in compositione aliquando auget
Ex urbe ex agro. por de dentro.
Ex. in compositione aliquando perficit.
Exacerbo.as.aui. por molestar. acti. i-
Exacerbatio.onis. por la molestia.
Exactus.a.um. por cosa perfecta
Exacte. aduerbium.por perfectamente
Exactus.a.um. por cosa apassada
Exactor.oris. por el cogedor de pechos
Exactio.onis. por el coger de los pechos
Exactor operarum. el que demanda las uebras
Exacuo.is.exacui. por mucho aguzar.a.i
Exaduersum. aduerbium.por en frente
Exedifico.as.aui. por edificar hasta el cabo.a i
Exaedificatio.onis. por aquel edificar
Exaequo.as.aui. por igualar mucho.a.i
Exaequatio.onis. por aquel igualamiento
Exaestuo.as.aui. por herver.n.v
Exagoge. interpretatur euectio
Exaggero.as.aui. por amontonar.a.i
Exaggeratio.onis. por el amontonamiento
Exalbeo uel exalbesco. por emblanquecerse.n.v
Exalburno.as. por desbastar la madera.a.i
Exalto.as.aui. por ahondar el hoio.a.i
Exalto.as.aui. por ensalzar.acti.i
Exaltatio.onis. por ensalzamiento
Exaluminatus.a.um. por sin alumbre
Examen.inis. por el enxambre de abejas
Examen.inis. por el fiel del peso
Examen.inis. por el esamen
Examino.as. por esaminar y pesar.acti.i
Examinatio.onis. por el esamen.
Examussim. aduerbium.por diligentemente
Exanclo.as.aui. por acabar y padecer.pr
Exanimis.e. por cosa muerta del todo
Exanimus.a.um. por aquello mesmo
Exanimo.as.aui. por desmaiar a otro.pr
Exanimatio.onis. por el desmaio
Exanimatus.a.um. por desmaiado
Exanio.as.aui. por sacar la sanguaza.a.i
Exanthema.ae. por la roncha o postilla
Exardeo uel exardesco. por arder mucho.n.v.
Exareo uel exaresco. por secarse mucho.n.v
Exarmo.as.aui. por desarmar.a.i
Exaro.as.aui. por arar mucho.a.i
Exaspero.as.aui. por asperear a otro.a.i
Exasperatio.onis. por ellaspereamiento
Exaudio.is.iui. por oir y hazer lo oido.a.i
Exauguro.as. por tomar aguero por algo.a.i.
Exauctoro.as. por soltar del juramento.a.i
Exauctoratus.a.um. por suelto del juramento
Excacco.as.aui. por cegar a otro
Excaecatio.onis. por aquel cegamiento
Excalceo uel excalcio. por descalzar.a.iiii
Excalceor.aris. por aquello mesmo.pr
Excalfacio.is. por calentar a otro.a.i
Excalfactorius.a.um. cosa para calentar
Excandeo uel excandesco. por encenderse.n.v
Excandescentia.ae. por encendimiento assi
Excanto.as.aui. por escantar.a.i
Excantatio.onis. por el encanta miento
Excauo.as. por cavar piedra o madera.a.i
Excauatio.onis. por aquel cavamiento
Excastro.as.aui. por castrar mucho.a.i
Excedo.is.excessi. por sobrepujar.a.i.
Excedo a loco. por partir de lugar.n.v
Excedo a uita. por morir
Excedra.ae. la sierpe que mato ercules
Excello.is.excellui. por sobrepujar.a.i
Excellentia.ae. por sobrepujanza
Excelsus.a.um. por cosa alta
Excelsitas.atis. por el altura
Excepto.as. por recebir a menudo.a.i
Exceptio.onis. por la excepcion de regla
Exceptio.onis. por la excepcion de derecho
Exceptorius.a.um. por cosa de excepcion.
Exceptorium.ii. por recogedero
Excerebro.as.aui. por descalabrar.a.i
Excerno.is. por apartar lo limpio.a.i.
Excerpo.is.psi. por coger rompiendo.a.i
Excerptio.onis. por aquella cogedura
Excerptum.i.por aquello mesmo
Excessis. pro eo quod excedas.pr
Excido.is.excidi. por cortar y herir.a.i
Excido.is.excidi. por caer o escaecer.n.v
Excidium.ii. por lan destrucion y caida
Excidio.onis. por aquello mesmo.pr
Excindo.is.di. por cortar y romper.a.i
Excio.is.exciui. por despertar a otro.a.i
Excipio.is.excepi. por sacar de regla.a.i
Excipio.is. por recebir y acoger.a.i
Excipio.is. por tomar assechando.a.i
Excipio.is. por responder a otro.a.i
Excipuus.a.um. por lo que se recoge
Excipula.ae. por cepo para caer
Excisio.onis. por destrucion y caida.pr
Excisatus.a.um. por cosa despedazada.pr
Excisorius.a.um. por cosa para cortar
Excito.as.aui. por despertar a otro.a.i
Exclamo.as.aui. por dar bozes.n.v
Exclamatio.onis. por aquel bozear
Excludo.is.si. por echar a fuera.a.i
Exclusio.onis. por aquel echar assi
Exclusorius.a.um. por cosa para echar
Excludo.is.si. por sacar los pollos el ave.a.i
Exclusio.onis. por aquel sacar de pollos
Excodico.as.aui. por escavar los arboles.a.i.
Excogito.as.aui. por hallar pensando.a.i
Excogitatio.onis. por aquel hallar
Excolo.is.excolui. por labrar la tierra.a.i.
Exconsul.is. por el que fue consul.no.
Excoquo.is.xi.por cozer mucho.a.i
Excontinenti. aduerbium.por luego
Excorio.as.aui. por dessollar.a.i
Excoriatio.onis. por la dessolladura
Excors.dis. por cosa sin seso
Excreo.as.aui. por escupir tossiendo.a.i
Excreatio.onis. por aquel escupir
Excreabilis.e. por lo que assi se escupe
Excresco.is.eui. por crecer hasta el cabo.n.v
Excretus.a.um. por cosa crecida
Excrementum.i.por el crecimiento
Excrementum.i. por la superfluidad del cuerpo
Excubiae.arum. por las escuchas del campo
Excubo.as.bui. por escuchar assi.n.v
Excubitor.oris. por el escuchador assi.
Excubitus.us. por aquel escuchar
Excudo.is.excudi. por hallar hiriendo
Exculco.as.aui. por acocear o hollar.a.i
Exculcatio.onis. por aquel hollar.
Exculpo.is.psi. por sacar atormentando.a.i
Exculpo.is.psi. por esculpir dolando.a.i
Exculptor.oris. por el esculpidor
Exculptura.ae. por la escultura.
Excurio.as.aui. por echar de corte.pr.
Excurro.is.ri. por correr a fuera.n.v
Excurso.as.aui. por correr los enemigos.n.v
Excursio.onis. por aquel correr del campo
Excursus.us. por aquello mesmo
Excuso.as.aui. por escusar.a.i
Excusatio.onis. por la escusa
Excusabilis.e. por cosa escusable
Excusatorius.a.um. por cosa para escusar.
Excussor.oris. por el cantero de escoda
Excussoria ars. por la canteria
Excussio.onis. por el sacudimiento
Excussorius. a.um. por cosa para sacudir
Excussorium.ii. por el cedazo para cernir.
Excutio.is.excussi. por sacudir.a.i
Exdorsuo.as. por quebrar el espinazo.pr
Execo.as.cui. por cortar mucho.a.i.
Execror.aris. por maldezir y abominar.d.iii.
Execro.as.aui. por aquello mesmo.pr
Execratio.onis. por aquella maldicion
Execramentum.i. por aquello mesmo
Execrabilis.e. por cosa abominable
Exectio.onis. por la cortadura
Executio.onis. por la execucion
Executor.oris. por el executor
Executorius.s.um. por cosa para executar
Exedo.is.exedi. por gastar comiendo.a.i
Exedra.ae. an hexhedra.por la silla
Exemplum.i. por el exemplo que se toma.
Exemplum.i. por el original de do se toma
Exemplar.aris. por aquel original
Exemplaris.e. por cosa del original
Exemplifico.as. por poner exemplo.a.i.
Exemplare.is. por el original de donde
Exemplarium.ii. por aquello mesmo
Exemptus.a.um. participium ab eximo.is
Exemptio.onis. por el sacar de fuera
Exemptilis.e. por cosa que se puede sacar.
Exentero.as.aui. por dessollar.a.i
Exenteratio.onis. por el dessollamiento
Exeo.is.exiui. por salir a fuera.n.v
Exeo.is.exiui. por esquivar algo.a.i
Exequor.eris. por executar.d.iii
Exequiae.arum. por las esequias
Exequialis.e. por cosa de esequias
Exequior.aris. por comer en las exequias.d.v
Exerceo.es.exercui. por fatigar.a.i
Exerceo.es.exercui. por exercitar.a.i
Exercitus.a.um. participium ab utroque
Exercitus.us. por la ueste de gentes
Exercitor.oris. por el negociador
Exercitorius.a.um. por cosa para negociar
Exercitoas. por exercitar.a.i
Exercitatio.onis. por el exercicio
Exercitamentum.i. por aquello mesmo
Exercitium.ii. por aquello mesmo
Exercitio.onis. por aquello mesmo.pr.
Exercio.is.si. por coser mucho. pr.a.i.
Exero.is. exerui. por sacar a fuera.a.i
Exerto.as.aui. por amenudo sacar assi.a.i
Exesus.a.um. participium ab exedo.is
Exferueo ul exferuesco. por herver mucho.n.v
Exfio.is. por alimpiar. pr.
Exfir. iris. por el alimpiadura.pr
Exfundo.as.aui. destruir de cimiento.pr.a.i.
Exfungo.as. por despayesar candela.a.i
Exgrumino.as. por andar errando.n.v
Exgurgito.as. por desbuchar.a.i.
Exhallo.as.aui. por bahear echar baho.a.i
Exhallatio.onis. por aquel bahear
Exhaurio.is.si. por sacando vaziar
Exhaurio.is.si. por acabar.a.i
Exhaustus.a.um. participium ab utroque
Exheres.dis. por deseredado y deseredada
Exheredo.as.aui. por deseredar.a.i
Exheredatio.onis. por el deseredamiento
Exhibeo.es.bui. negotium.por molestar.a.i
Exhibeo.es.bui. por presentar la persona.a.i
Exhibitio.onis. por aquella presentacion
Exhibitorius.a.um. por cosa para presentar
Exhylaro.as.aui. por alegrar a otro.a.i
Exhylaratio.onis. por el alegramiento
Exhorreo.es.rui. por temer.a.i
Exhortor.aris. por induzir por razones.d.iii.
Exhortatio.onis. por el induzimiento assi
Exhortator.oris. por aquel induzidor
Exhortatorius.a.um. cosa para induzir assi
Exibilo.as.aui. por silvar a otro.a.i
Exibilatio.onis. por aquel silvar
Exicco.as.aui. por secar.a.i
Exiccatio.onis. por el secamiento
Exigo.is.exegi. por ecbar a fuera.a.i
Exigo uitam. por bivir.a.i
Exigo debitum. por demandar deuda.a.i
Exiguus.a.um. por cosa pequeña
Exiguior. comparatiuum ab exiguus
Exiguitas.atis. por la pequeñeza
Exilio.is.exiliui. por saltar a fuera.n.v
Exilis.e. por cosa feble o delgada
Exilitas.atis. por aquella delgadez
Exiliter. aduerbium.por delgadamente
Erilium.ii. por el destierro
Exilicus.a.um. por cosa de destierro.pr
Eximo.is.exemi. por sacar a fuera.a.i
Eximius.a.um. por cosa escogida y señalada
Erimie. aduerbium.por señaladamente
Exin. coniunctio.por despues.po
Exinde. coniunctio.por aquello mesmo
Exinanio.is. exinaniui.por vaziar
Exinanitio.onis. por el vaziamiento
Exinuo.as.aui. por desensenar.a.i
Exinuatio.onis. por el desensenadura
Existimo.as.aui. por pensar.a.i
Existimatio.onis. por el pensamiento
Existo.is.extiti. estar encima moviendose.n.v
Existentia.ae. por aquel estar encima assi
Exitus.us. por la salida o fin
Exitium.ii. por la salida en mala parte
Exitium.ii. por la muerte desastrada
Exitialis.e. por cosa mortal assi
Exitiabilis.e. por aquello mesmo
Exitialiter. aduerbium.por mortalmente
Exiuro.as.aui. por mucho jurar.n.v
Exlex.gis. por cosa fuera de lei
Exo. interpretarur extra praepositio
Exocetus.i. por cierto animal no conocido
Exoche.es. interpretatur eminentia
Exodium.ii. por dexo o fin
Exodus.i. interpretatur exitus.libro es
Exoleo uel exolesco. por desacostumbrarse.nv.
Exoletus.a.um. por lo que dexo de crecer
Exoluo.is. exolui. por desatar y pagar.a.i
Exolutio.onis. por el desatadura o paga
Exomnis.e. por cosa desvelada sin sueño
Exonero.as. por descargar la carga.a.i
Exoneratio.onis. por el descargo
Exopto.as.aui. por desear mucho.a.i
Exoro.as. por alcanzar rogando.a.i
Exoratio.onis. por aquel alcanzar
Exorabilis.e. por aquel de quien se alcanza
Exordior.iris. por comenzar o ordir.d.iii
Exorsus.a.um. por cosa comenzada
Exordium.ii. por el comienzo
Exordine. por sin entreposicion
Exordeo uel exordesco. por ensuziarse.n.v
Exorno.as. por componer y afeitar.a.i
Exornatio.onis. por aquella compostura
Exorbeo.es.bui. por acabar de sorver.a.i.
Exorior.iris. por nacer a fuera.d.v
Exortus.us. por aquel nacimiento
Exortiuus.a.um. por cosa oriental
Exorcismus.i. interpretatur coniuratio
Exorcizo.as. interpretatur coniuro.as
Exorcista.ae. interpretatur coniuratio
Exos.exossis. por cosa sin uessos
Exosso.as.aui. por desossar.a.i
Exosus.a.um. por cosa aborrecida.ra
Exosus.a.um. por cosa que aborrece
Exosculor.aris. por besar mucho.d.iii
Exosculatio.onis. por aquel besar
Exoticus.a.um. por cosa peregrina
Expacior.aris. por espaciarse.d.v
Expalleo uel expallesco. por amarillecerse.n.v
Expalpo.as. por sacar con lisonjas.pr
Expalpor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Expando.is.di. por abrir y tender a fuera.a.i.
Expassus.a.um. participium ab expando
Expapillo.as.aui. por despechugar.a.i
Expapillatus.a.um. por cosa despechugada
Expaueo uel expauesco. por temer con pavor
Expauidus.a.um. por cosa temerosa assi
Expatro.as.aui. por destruir patrimonio.a.i
Expecto.as.aui. esperar lo cierto.a.i
Expectatio.onis. por aquella esperanza
Expectatus.a.um. por cosa aprovada.
Expectoro.as.aui. por echar del corazon.pr
Expedio.is.iui. de sembarazar y despachar.a.i
Expeditio.onis. por el desembarazo
Expeditio.onis. por el aparato de la guerra
Expedit. impersonale.por ser provechoso.
Expello.is.pulli. por empuxar a fuera.a.i
Expendo.is. por espender o pesar.a.i.
Expenso.as. por aquello mesmo.a.i.
Expergiscor.eris. por despertar de sueño.d.v
Expergisco.is. por aquello mesmo.n.v
Expergifico.as. por despertar a otro.a.i
Expergefacio.is. por aquello mesmo.a.i
Expergo.is. por aquello mesmo.pr
Expergitus.a.um. participium ab expergo
Experior.iris. por esperimentar.d.iii.
Experientia.ae. por la esperiencia
Experimentum.i. por aquello mesmo
Experitus.a.um. por cosa no esperta
Experior.iris. por contender con otro.d.iii
Expers.tis. por cosa sin parte
Expes.o expes. por cosa sin esperanza.
Expessus.a.um. participium ab expando.
Expilo.as.aui. por robar salteando.a.i
Expilator.oris. por aquel robador
Expilatio.onis. por aquel robar
Expio.as. por alimpiar por sacrificio.a.i
Expiatio.onis. por aquella purgacion
Expiro.as.aui. por espirar muriendo.n.v
Expiratio.onis. por aquel espirar
Expiscor.aris. por buscar peces.d.iii
Explano.as. por declarar y allanar.a.i
Explanatio.onis. por la declaracion y llanura
Expleo.es.expleui. por mucho hinchir.a.i
Expleo.es.expleui. por amenguar.rarum
Explico explicui ut explicaui. por desplegar.a.i
Explicatio.onis. por desplegadura
Explicatus.us. por aquello mesmo
Explicitus liber dicimus. non explicit
Explodo.is.si. por patear en desfavor.a.
Explosio.onis. por aquel des favor
Exploro.as.aui. por buscar a tiento.a.i
Exploro.as.aui. por espiar enemigos.a.i
Exploratus.a.um. por cosa cierta
Exploratio.onis. por el buscar a tiento
Explorator.oris. por la espia
Expluratorius.a.um. por cosa de espia
Expolio.as.aui. por despojar.a.iiii
Expoliatio.onis. por el despojamiento
Expolio.is.liui. por polir mucho.a.i
Expolitio.onis. por la polidura
Expono.is.exposui. por poner a fuera.a.i
Expositio.onis. por aquella postura
Expono.is.exposui. por declarar.a.i
Expositio.onis. por la declaracion
Expono.is.exposui. por en echar niños.a.i
Expositus infans. por enechado
Expositio.onis. por aquel enechar
Exporto.as. por llevar a fuera.a.i
Exporrigo.is.exi. por estender.a.i
Exporrectio. onis. por el estendimiento
Exportatio. onis. por aquella llevadura
Exposco.is. expoposci. por demandar.a.i
Exprimo.as.expressi. por esprimir.a.i
Expressio.onis. por el espressamiento
Expressim. aduerbium.por espressamente
Exprobro.as.aui. por zaherir.a.iii
Exprobratio.onis. por el zaberimiento
Exprobrator.oris. por el zaberidor
Expulso.as. por botar la pelota.a.i
Expulsor.oris. por el empuxador
Expultrix.icis. por la empuxadora
Expulsim. aduerbium.por empuxando
Expumo.as.aui. espumar. actiuum.i
Expumatio.onis. por el espumadura
Expugno.as.aui. por tomar combatiendo.a.i
Expugnatio.onis. por aquel tomar
Expugnator.oris. por el combatidor assi
Expungo.is.xi. por cassar la cuenta.a.i
Expunctio.onis. por la cassacion de cuenta
Expuo.is.pui. por escupir.actiuum.i
Expurgo.as.aui. por alimpiar.a.i
Expurgatio.onis. por aquel alimpiar
Exquestor.oris. por el que fue questor
Exquiliae.arum. uno de siete montes de roma
Exquilinus.a.um. por cosa deste monte
Exquiro.is.siui. por buscar con diligencia
Exquisitio.onis. por aquella busca
Exquisite. aduerbium.por diligentemente
Exquisitim. aduerbium.por aquello mesmo
Exrogo legem. por quitar lei en parte.a.i
Exrogatio.onis. por equel quitar de lei
Exsensus.a.um. por cosa sin seso
Exta.orum. por el assadura del animal
Extalis.ium. por aquello mesmo
Extabeo uel extabesco. por desseirse.n.v
Extantia.ae. por estanza encima
Extasis. interpretatur excessusmentis
Extempore. aduerbium.por subitamente
Extemporalis.e. por cosa subita para dezir
Extemporalitas. por aquel subito dezir
Extemplo. aduerbium.por luego
Extendo.is.extendi. por estender.a.i
Extensio.onis. por aquel estendimiento
Extensiuus.a.um. por cosa para estender
Extenuo.as.aui. por adelgazar.a.i
Extenuatio.onis. por adelgazamiento
Exter.a.um. por cosa estraña y de fuera
Exterior. comparatiuum ab extra
Exterius. aduerbium.por mas de fuera
Exterebro.as.aui. por barrenar mucho.a.i
Extergo.gis.si. por alimpiar.a.i
Extermino.as. por echar del termino.a.i
Exterminatio.onis. por aquel echar
Exterminium.ii. por aquello mesmo
Externus.a.um. por cosa estrangera
Exterraneus.a.um. por aquello mesmo.pr
Exterricineus.a.um. por mal parida cosa.
Exterreo.es.rui. por espantar. a.i.
Externo.as.aui. por espantar.a.i
Extero.is.triui. por gastar usando.a.i
Extimo.as.aui. por pensar.a.i
Extimatio.onis. por el pensamiento
Extimeo uel extimesco. por mucho temer.a.i
Extimulo.as.aui. por aguijonear.a.i
Extimus.a.um. por cosa mui de fuera
Extinguo.is.xi. por apagar huego.a.i
Extinctus.us. por aquel apagamiento
Extinctio.onis. por aquello mesmo
Extinxem. pro extinxissem ab extinguo
Extirpo.as. por arrancar de raiz.a.i
Extirpatio.onis. por aquel arrancar
Extirpitus. aduerbium.por de raiz
Extispex.icis. por el adivino por assaduras
Extispicium.ii. por aquella divinacion
Extoturus.a.um. participium ab exto
Exto.as.extiti. por estar de fuera.n.v
Extollo.is.extuli. por ensalzar.a.i
Extollentia.ae. por el ensalzamiento
Extorris.e. por cosa desterrada
Extra. praepositio.por de fuera
Extrabo.is.extraxi. por sacar a fuera.a.i
Extractio.onis. por aquel sacar a fuera
Extraneus.a.um. por cosa estraña
Extrarius.a.um. por aquello mesmo
Extraordinarius.a.um. por cosa sin orden
Extraordinarie. aduerbium.por fuera de orden
Extremus.a.um. por cosa postrera
Extreme. aduerbium.por finalmente
Extremitas.atis. por el fin y cabo
Extrico.as.aui. por desenhetrar.a.i
Extricabilis.e. por lo que se desenhetra
Extricatio.onis. por el desenhetramiento
Extringo.is.xi. por estreñir y apretar.a.i
Extrinsecus. aduerbium.por de fuera
Extro.as.aui. por salir.priscum
Extrudo.is.si. por echar fuera por fuerza.a.i
Extrusio.onis. por aquel echar fuera
Extruo.is.extruxi. por edificar.a.i
Extubero.as.aui. por hincharse.n.v
Extumeo uel extumesco. hincharse mucho.nv
Extumidus.a.um. por cosa hinchada assi
Exturbo.as.aui. por echar confundiendo.a.i
Exturbatio.onis. por aquel echar
Extundo.is.di. por hallar hiriendo.a.i
Extussio.is.iui. por echar tossiendo.a.i
Exubero.as.aui. por rebossar mucho.n.v
Exuberantia.ae. por aquella abundancia
Exucito.as.aui. por despertar a otro.a.i
Exucitatio.onis. por aquel despertar
Exudo.as.aui. por sudando echar o salir.n.v.
Exufflo.as.aui. por soplar a fuera.a.i
Exugo.is.xi. por chupar o mamar.a.i
Exul.is. por cosa desterrada
Exulo.as.aui. por ser desterrado.n.iiii
Exulans.tis. participium ab exulo.as
Exulaturus.a.um. participium ab exulo
Exulcero.as.aui. por enconar la llaga.a.i
Exulceratio.onis. por aquel enconadura
Exulto.as.aui. por alegrarse saltando.n.v
Exultantia.ae. por aquella alegria
Exultabundus.a.um. por cosa assi alegre
Exultim. aduerbium.por a le grandose assi
Exulolo.as.aui. por aullar mucho.n.v
Exululatio.onis. por aquel aullido
Exuo.is.exui. por desuudar.a.iiii
Exupero.as.aui. por sobrar o pujar
Exuperantia.ae. por la sobra o puja
Exuperabilis.e. por lo que sobrar se puede
Exurdo.as.aui. por ensordar a otro.a.i
Exurdatio.onis. por aquel ensordamiento
Exuro.is.exussi. por mucho quemar.a.i
Exustio.onis. por la que madura
Exuuie.arum. por los despojos
Ezechias.ae. porun rei de los judios
Ezechiel.is. por un profeta judio