A. littera latine graece. alpha hebraice aleph
A. inter duo puncta praenomen est aulus
A. in compositione cum dictionibus graecis priuat.
A.ab.abs. cum dictionibus latinis separat
A.abs.absque. praepositiones ablatiui. por de
A galilaea: non de galilaea. por natural de galilea
A gadibus: non de gadibus. por de calez
Ab arimathia non de arimathia. por de arimathia
Ab andria non de andria. por de casa de andria
A romanis. por del vando y parte de los romanos
A sabinis. por del vando de los sabinos
Abatis. por el fiel de las medidas
A caliculis. por el repostero de los vasos
A libellis. por el relator de las peticiones
A responsis. aquel por quien el rei responde
Ab aure. por el secretario a la oreja
A manu puer. por mozo para mandados
A pedibus puer. por mozo de espuelas
Ab extis. por el que adiuina por las assaduras
A loco uenire. por venir de cerca de lugar.
Abacue. por uno de los profetas menores.bar
Abacus.i. por el aparador de los vasos
Abacus.i. por la tabla para contar
Abaculus.i. por pequeño aparador o tabla
Abaculus.i. por trebejo o escaque del axedrez.
Abactor.oris. por el ladron del ganado
Abadir.iris. por la piedra que comio saturno
Abadon. apo.us.b.
Abalienare quid. por agenar algo de si.a.i
Abalienatio.onis. por aquel agenamiento
Abamita.ae. por la ermana del tercero abuelo
Abanar. fl.damasci.
Abas.antis. un hijo de preto rei de los argiuos
Abas.antis. por un compañero de eneas troiano
Abantiades.ae. por hijo o nieto de abante
Abantis.idis. por hija o nieta de abante.
Abantaeus.a.um. por cosa de abante
Abarimon.i.por una parte del monte timauo.
Abarim. monte sepultura de moisen.bar
Abasianus.i. cierta piedra preciosa no conocida
Abatos.i. una isla es en la laguna de memphis
Abatos.i. un lugar es de guinea la de egypto.
Abauus.i. por el tercero abuelo
Abauia.ae. por la tercera abuela
Abauumculus.i. por el ermano de la tercia abuela
Abax.acis. por aparador o ataifor morisco
Abba.ex syrisca lingua est pater.bar
Abbas.atis. por abad nombre de dignidad.b
Abbatis.idis.uel abbatissa.ae. por abadessa.b.
Abbatia.ae.ex syrisca lingua interpretatur pater
Abbreuio.as. por abreuiar.actiuum.i.
Abbreuiator.oris. por el abreuiador
Abbreuiatio.onis. por el abreuiatura
Abdera.ae. por una ciudad de tracia
Abderites.ae. por varon de aquella ciudad
Abderitis.idis. por muger de aquella ciudad.
Abderitano.a.um. por cosa de aquella ciudad
Abdenago. uno de los tres niños.bar
Abdias.e. uno de los profetas menores.b
Abditiuus.a.um. por cosa abortada.pr.
Abdicare filium. por deseredarlo en vida
Abdicatio.onis. por aquel deseredamiento
Abdicare se magistratu. por renunciar officio
Abdicatio.onis. por aquella renunciacion
Abdomen.inis. por enxundia o untaza
Abdomen.inis. por la ijada gruessa del pescado
Abdo.is.abdidi. por esconder.actiuum
Abducere rem are. por apartar uno de otro
Abductio.onis. por aquel apartamiento.
Abducere uxorem. por tomar muger y casa
Abel. hijo fue de adan y eua
Abella.ae. por una ciudad de campania
Abellina nux. por el avellana fruta conocida
Abercere remare. por arredrar uno de otro
Aberrare a loco. por se desviar de lugar alguno
Aberratio.onis. por aquel apartamiento
Aberrunco.as. por arrancar o rozar.pr.a.i.
Aberruncasso.is. por aquello mesmo.pr.a.i.
Abgregare rem are. por apartar uno de otro.
Abgregatio.onis. por aquel apartamiento
Abhorrere a re. por ser ageno de alguna cosa.ab
Abhorrere rem. por aborrecer alguna cosa.ac.
Abias.ae. hijo de roboan.
Abiund. hijo de zorobabel
Abydos.i. ciudad es de asia sobre el esponto.
Abydaeus.a.um. por cosa de aquella ciudad.gr
Abydenus.a.um. por cosa de aquella ciudad.
Abiectus.a.um.participium ab abiicio.is
Abies.etis. por cierto arbol de especie de pino
Abiegnus.a.um. por cosa de aquel arbol
Abietarius.ii. por el carpintero della
Abietaria ars. por la carpinteria della.
Abietarius.a.um. por cosa de carpinteria.
Abigail. muger de nabal.
Abigere armenta. por hurtar ganados
Abigeus.i. por el ladron de ganados
Abigeatus.us. por el hurto de ganados.
Abigere aues. por oxear o espantar aves.
Abiicere quid ase. por echar de si algo.a.i
Abila.ae. por un monte de africa contra tarifa
Abire a loco. porse ir de lugar o persona
Abitio.onis. por la ida o muerte.pr
Ab integro.aduer. por de comienzo o de nuevo
Abyssus.i. por abismo agua sin hondon
Abiudico.as. por quitar por sentencia.a.i.
Abiugare bouen a boue. por desuñir bueies.a.i
Abiungere rem a re. por apartar uno de otro.a.i
Abiurare depositum. por negar con juramento.
Abiuratio.onis. por aquella negacion
Ablactare infantem. por destetar niño
Ablactatio.onis. por aquel destetar
Ablatiuus.i. por el sesto caso de los latinos
Ablegare a se alique. por embiar lo de si
Ablegatio.onis. por aquella embiada o embaxada
Ablegmina.um. lo que sacrificavan del assadura.pr
Abligurire rem. gastar en golosinas la hazienda.ai
Abliguritio.onis. por aquel gasto de hazienda
Abluere rem. por la var alguna cosa.a.i
Ablutio.onis. por aquella lavadura
Abluuinm.ii. por el diluvio.pr
Abmatertera.ae. ermana de la tercer abuela
Abnepos.otis. por el tercero nieto
Abneptis.is. por la tercera nieta
Abnegare quid. por negar lo pedido.a.i.
Abnegatio.onis. por aquella negacion
Abnormis. e. por cosa sin regla
Abnuo.is. por negar sacudiendo la cabeza.n.v
Abnuto.as. por negar assi a menudo.n.v.
Abnutus.us. por aquella manera de negar
Abnutiuus.a.um. por cosa negativa assi
Abolere aliquid. quitar algo de la memoria.a.i
Abolitio.onis. por aquel quitamiento.
Abolescere. por ser quitado de la memoria.ab.
Abolla.ae. por vestidura enforrada y talar
Abominari aliquid. maldezir alguna cosa.d.iii
Abominatus.a.um. ab abominor passiue.
Abominatio.onis. por maldicion o abominacion
Abominabilis.e. por cosa abominable
Abortire. por abortar parir ante de tiempo
Abortio.onis. por aquel parto o mo vedura
Abortus.us. por aquello mesmo.
Abortiuus.a.um. cosa abortada y mal parida.
Aborigines.um. pueblos fueron antiguos de italia
Abpatruus.i. el ermano del tercero abuelo
Abraham. patriarcha fue de los judios
Abrá. esclava de judith.
Abradere quid ab aliquo. raer una cosa de otra
Abrasio.onis. por aquel raimiento
Ab re. por sin causa o sin prouecho
Abrenunciare quid. por resinar lo consinado.a.i
Abripere rem ab alio. por arrebatar.a.i
Abrogare legem. por arogar o quitar lei.
Abrogatio legis. por aquel quitamiento de lei
Abrogare magistratum. por renunciar officio
Abrogatio magistratus. por aquella renunciacion
Abrotanum. uel abrotanus
Abrumpere quid ab alio. romper algo de otro
Abruptus.a.um. por lugar abarrancado
Abs.praepositio ablatiui. por de.
Absalon. hijo fue de david
Absens.tis.participium ab absun. por ausente.
Absentiae.ae. por el auseacia no presencia
Abscedere a loco. por partir se de algun lugar
Abscessus.us. por aquella partida
Abscedere ulcus. por hazer materia la ulcera
Abscessus.us. por el apostema o ulcera
Abscessem.pro ascessissem dixit Sillius
Abscindere quid ab aliquo. cortar algo de algo
Abscidere quid ab aliquo. por lo mesmo
Abscidi. praeteritum ab abscindo et abscido
Abscissio.onis. por aquel cortamiento ab abscindo
Abscisio.onis. por aquello mesmo.ab abscido
Abscondere queid ab aliquo. esconder algo de algo
Absconsio.onis. por aquel escondimiento
Absentire ab alio. discordar de otro en sentencia
Absensio.onis. por aquella discordia de sentencia
Absinthiun.ii. por los assensios ierva conocida
Absis.idis. por el auge del circulo en astrologia
Absimilare rem a re. por dessemejar cosa de cosa
Absimilis.e. por cosa dessemejante de otra.
Absisteis ab aliquo. por se apartar de algo.ab
Absolere uel absolescere. por se de sacostumbrar.ab
Absyrtus.i. por un ermano de medea
Absyrtus fluuius est colchorum
Absoluere opus. por acabar alguna obra
Absolutio operis. por acabamiento de la obra.
Absoluo.is. por desatarlo atado.
Absolutio.onis. por aquel desatamiento
Absonare. por discordar en son
Absonus.a.um. por discordar en son
Absorbere aliquid. por sorver algo del todo
Abstemius.ii. por el aguado que no beve vino
Abstergeo uel abstergo. por alimpiar.a.i.
Abstersio.onis. por aquel alimpiamiento
Absterreo.es. por espantar alguna cosa de otra.a.i
Abstinere manum are. por tener la mano queda
Abstinere filium a peccato. por castigar lo
Abstinere ab alieno. por no tomar lo ageno.ab
Abstinere irarum. por no se ensañar
Abstinentia.ae. por el abstinencia de lo ageno
Abstrahere rem a re. por apartar algo de algo.
Abstractio.onis. por aquel apartamiento.
Abstrudere aliquid. por esconder algo
Abstrusio.onis. por aquel escondimiento.
Absolutorius.a.um. por cosa para absolver
Absorbitio.onis. por la sorvedura.
Absque praepositio ablatiui. por sin
Absumere aliquid. por gastar y destruir.a.i
Absumptio.onis. por aquel gasto perdido
Absum abes.abfui. por se ausentar.n.i
Absurdus.a.um. por cosa discorde en son.
Absurditas.atis. por aquella discordia en son.
Abundus.a.um. por cosa abundante
Abunde.aduerbium. por abundantemente.
Abundanter.aduerbium. por aquello mesmo.
Abundare re aliqua. por abondar y rebossar
Abundantia.ae. por aquel abondamiento
Abuti aliqua re. por mal usar de algo
Abusus.a.um. por cosa mal usada.ab abutor
Abusus.us. por el abusion y mal uso
Abusio.onis. por aquello mesmo
Abusiuus.a.um. por cosa de mal uso
Ac.coniunctio pro et.ut ego ac tu. por io y tu
Ac.coniunctio pro quan.ut aeque ac tu. por como
Academus.i. por un medio dios.aquo en dicta
Academia.ae. un lugar cerca de athenas
Academicus.a.um. por cosa de aquel lugar
Academia.ae. fue tan bien una eredad de tulio
Academia.ae. por qualquier lugar de estudio
Acaeros.interpretatur importunus.
Acaeria.ae.interpretatur importunitas
Acaliphe.es.piscis qui latine dicitur urtica
Acanthus.i. por cardo o alcarchofa
Acanthus.i. arbol es propria de egypto
Acanthinus.a.um. cosa de aquel arbol o cardo
Acanthis.idis. por el sirguerito ave pequeña
Acanthillus.i. por aquella mesma a vezita
Acataliton.interpretatur imcomprehensibile.
Acapnus.a.um. por cosa sin humo
Acarus.i. por el arador de la mano o de la cera
Acarnania.ae. region es de epiro cerca de etolia
Acarnan.anis. por varon de aquella tierra
Acarnanus.a.um. por cosa de aquella tierra
Acastus.i.n.p. hijo fue de pelias rei de tessalia
Acatalectus.i. verso aque ni sobra ni falta nada
Acatalecticus uersus. verso sin falta y justo
Acatia.ae. medicina cierta de un arbol pegrino
Acatia.ae. contrahaze se de ciruelas silvestres
Acbatana.ae. ciudad de siria notable
Acca laurentia. el ama que crio a romulo y remo.
Accedere. por se allegar.absolutum
Accessio.onis. por la cicion o acrecentamiento
Accessus.us. por el allegamiento
Accesito.as. por se allegar a menudo.n.v.
Accendere aliquid. por encender.ac.i
Accensus.i. por el pregonero del consul
Accensus.i. cierto genero de ombre armado
Accelerare aliquid. por traer algo aina.a.i
Accelerare. por se aquexar para ir o venir.n.v.
Accentus.us. por el accento en la dicion
Accentiuncuia.ae. diminutivo de acento
Accepso.is. por tomar alguna cosa.pr
Acceptabulum.i. el uesso ueco del anca
Acceptabulum.i. el pie del pulpo o semejante
Acceptus.a.um. por cosa aceptable y graciosa
Acceptio personarun. por gratificacion de personas
Accepto.as. por aceptar o recebir.a.i
Acceptum referre. por pagar la deuda
Acceptilatio.onis. por la paga del prestido
Accersio.is. por llamar algo.acti.i
Accerso.is. por aquello mesmo.a.i
Accido.is. por cortar algo de otra cosa.n.ii
Accidit impersonale. por acontecer
Accidens.tis. por acidente o acontecimiento
Accidentia.ae. por aquello mesmo
Accingo.is. por poner haldas en cinta.a.i
Accino.is. por cantar a lo que otro canta.a.i
Accio.is. por llamar.actiuum.i
Accitus.us. por aquel llamamiento
Accipio.is. por tomar recebir oir.a.i
Accipiter humipeta. por el azor o gavilan.
Accipiter sublimipeta. por qualquier halcon
Accipitrarius.ii. por el halconero.
Accipitraria ars. por el acetreria
Accipitrarius.a.um. por cosa de halcones
Accliuis.e. por cosa cuesta arriba
Accliuus.a.um. por aquello mesmo
Acclamo.as. por dar bozes a lo que otro
Acclammatio.onis. por aquel llamamiento
Accliuitas.atis. por la cuesta
Acclinare aliquid alicui. por acostar algo.n.ii.
Accolere locum. por morar cerca de lugar
Accola.ae. morador o moradora cerca de lugar
Accommodare ren rei. por añadir o juntar.a.iii
Accommodus.a.um. por cosa pro vechosa
Accommodo.as. por prestar algo a alguno.a.iii
Accommodatum.i. por el prestido que se torna
Accresco.is. por crecer una cosa sobre otra.n.ii
Accretus.a.um. por cosa crecida.actiue
Accrementum.i. por aquel acrecentamiento
Accretio.onis. por aquello mesmo.
Accubo.as. por se assentar a la mesa.n.v
Accumbo.is.accubui. por aquello mesmo.n.v
Accubatio.onis. por aquel assentamiento.
Accubitus.us. por aquello mesmo
Accuratus.a.um. por cosa diligente y emendada
Accuratio.onis. por aquella diligencia
Accurate.aduerbium. diligentemente
Accumulo.as. por amontonar uno a otro.a.iii
Accurro.is. por correr hazia otra cosa.ab
Accuso.as. por acusar en juizio.a.iiii
Accusator.oris. por aquel acusador
Accusatio.onis. por aquella acusacion
Accusatiuncula.ae. por pequeña acusacion.
Accusatorius.a.um. por cosa para acusar
Acccusatiuo.i. por el cuarto caso de los latinos
Acer.eris. por el azre arbol conocido
Acernus.a.um. por cosa de aquel arbol
Acer acris.acre. por cosa agra aguda fuerte
Aceo es.uel acesco is. por se azedar.n.v
Acerbuys.a.um. por cosa no madura  agra
Acerbitas.atis. por aquella asperidad y agror
Acerbitudo.inis. por aquello mesmo
Acero.as. por empajar o mezclar granzas.a.
Aceratum lutum. lodo para hazer adobes
Acerosus.a.um. cosa llena de granzas
Accerra. y. por la na vezica del encensio
Acerrae.arum. ciudad antigua de campania
Aceruus.i. por monton de cosas menudas
Aceruo.as. por amontonar cosas menudas.a.i
Aceruatim.aduerbium. por a montones
Acesis.is. por una especie de atincar
Acestes. rei de sicilia hijo de crimisso
Acesta.ae. por una ciudad de sicilia
Acetum.i. por el vinagre
Acetarium.ii. por ensalada de iervas
Acetarium.ii. por vinagrera vaso de vinagre
Acetaria.ae. por el azedera ierva conocida
Acetosus.a.um. por cosa azeda
Acetositas.atis. por azedura
Acetarius.a.um. por lo que se come con vinagre
Acetabulum.i. veinte y cinco adaremes de liquido
Achaemenes.ae. fue el primero rei de los persas
Achaemenius.a.um. por cosa de persia
Achemenide.aruz. todos los reies de los persas
Achemenides.ae. compañero fue de ulixes
Achaia.ae. region es de grecia cerca de la morea
Achaicus.a.um. por cosa de aquella region
Achaeus.a.um. por aquello mesmo
Acheius.a.um. por aquello mesmo
Anchiuus.a.um. por aquello mesmo
Achaides.ae. por varon de aquella region.
Achais. idis. por hembra de aquella region
Achaicus.i. por el que vencio aquella region
Achamia.ae.interpretatur animi securitas
Acharis.is.interpretatur sine gratia
Achates.ae. por un rio de sicilia
Achates.ae. por cierta piedra que alli hallan
Achates.ae. por un compañero de eneas
Achariston.i. por cierta medicina de teodoto
Achab. rei de judios fue.b.
Achaz. rei fue de los judios.bar
Acheldemach.ager sanguis interpretatur.b
Acheron.ontis. por un rio del infierno
Acherusus.a.um. por cosa de aquel rio
Acherusius.a.um. por aquello mesmo
Acherusia.ae. por cierta laguna de italia
Acheron.ontis. por un rio de epiro
Acherusius.ii. por aquel mesmo rio
Acherusius.ii. por un rio de italia.
Acherontia.ae. ciudad pequeña de apulia
Achelous.i. rio es de acarnania hijo de oceano
Acheloius.a.um. por cosa de aquel rio
Achelois.idis. por hija de aquel rio
Acheta.ae. por cigarra que canta
Achilles.is. por el hijo de peleo y tetis
Achillaeus.a.um. por cosa de achilles
Achilleius.a.um. por aquello mesmo.
Achilleides.ae. por hijo de achilles
Achilleis.idis. por hija o obra de achilles
Achilleus.i.idem est quod achilles
Achillas.ae. familiar fue de ptolemeo rei
Achillea.ae. ierva que se llama mil hojas
Achillcum.i. por una especie de esponja marina
Achimarchidae. pueblos son de africa.
Achimelech. sacerdote judio
Achoreus.i. familiar fue de ptolemeo rei
Achos. interpretatur solicitudo
Achor.oris. dios de moscas entre los cirenaicos
Acicula.ae. por el alfilel o aguja pequeña
Acidus.a.um. por cosa azeda.
Acidia.ae. por molestia o enojo
Acidior.aris. por molestar
Acidalius.ii. fuente es en orcomeno
Acidalia.ae. la diosa venus dicha de aquella fuente
Acies.ei. por haz batalla de armados
Acies oculorum. por la vista de los ojos
Acies ferri. por el agudeza o hilo del hierro
Acieris.is. por la segur de cobre
Acinacis.is. cuchillo proprio de los medos
Acinus.i. por el grano del razimo.
Acina.ae. por aquello mesmo
Acinum.i. por aquello mesmo
Acinarius.a.um. por cosa de aquel grano
Acinacius.a.um. por aquello mesmo
Acinacium uinum. por vino de burujo
Acinosus.a.um. por cosa llena de los granos
Acipensis.is. pece que tiene escamas al reves
Acipenser.eris. por aquello mesmo
Acyrologia.ae. interpretatur improprietas
Acis.is. rio de sicilia hijo de fauno y simethis.
Aclis.idis. por garrocha sacaliña
Acmon.i.incus interpretatur
Acmon.unus cyclops fuit
Acontion.i. iaculum interpretatur
Acolythus.i. servidor o ministro de otro
Aconitum.i. por el rejalgar
Acontias.ae. especie de cometa como lanza
Acopon.i. unguento para estender nervios
Acopicus.a.um. por cosa de aquel unguento.
Acor.oris. por el agrura o azedura
Acorus.i. por el espadaña ierva de laguna
Acquiesco.is. por descansar.ab
Acquiesco tibi. por consentir contigo
Acra.interpretatur ars arcis
Acratophorum.i. por vasija para vino.ualent
Acras.adis. por el guadapero arbol silvestre
Acredo.inis. por el agrura
Acredula.ae. por el rui señor ave
Acrementum.i. por el agrura
Acris.e. por cosa agra aguda fuerte
Acrimonia.ae. por aquella agudeza y hemencia.
Acritas.atis. por aquello mesmo.
Acritudo.inis. por aquello mesmo
Acriter.aduerbium. por aguda y fuertemente
Acrisius.ii. hijo de jupiter padre de laerte.
Acrisius.ii. rei fue de los argivos.
Acrisioniades.ae. por hijo o nieto de acrisio
Acrisioneis.idis. por hija o nieta de acrisio
Acrisione.es. por aquello mesmo
Acroama.atis. conseja de escuchar
Acroamaticus.a.um. por cosa de escuchar
Acroceraunia.orum. montes son de epiro
Achrocordon.onis. berruga que duele mucho
Acrothum.i. ciudad fue sobre atho monte
Acroterium.i. interpretatur promontorium
Acron.onis. rei de los ceninenses que mato romulo
Acrophya.e. thisica es de la primera especie
Acrocorinthus.i. la fortaleza de corintho.
Acropatos.i. compañero fue de alexandre
Acrota.ae. rei fue de los albanos hijo de tiberino
Acta.ae.interpretatur littus littoris ribera
Actaeus.a.um. por cosa de la ribera de mar
Actaeon.onis. hijo de aristei y autonoe
Acta.orum. por los hechos de cada dia
Actis.idis. por la region donde esta athenas
Actias.adis. por muger de aquella region
Actito.as. por hazer a menudo lo que queda.a.i
Actio.onis. por la acion del derecho
Actium.ii. por un monte de epiro cabo
Actiacus.a.um. por cosa de aquel monte
Actius.a.um. por aquello mesmo.
Actor.oris. varon fue notable.
Actor.oris. por el representador de fabulas
Actor.oris. por el que demanda en juizio.
Actiuum uerbum. el verbo que significa acion
Actus.us. por la quinta parte de la fabula.
Actuosus.a.um. cosa que haze gestos y visages
Actus.us. por la acion o hecho
Actus.uum. por los hechos privados
Actuaria nauis. nave o barca de passage.
Actuarius. que escrive los actos publicos
Actus quadrato. campo de cxx pies de cada lado
Actus minimus. campo de cuatro en ancho
Actum est. por hecho es en mala parte
Actum ago. por hazer en vano
Actutum.aduerbium. prestamente
Acus.us. por el aguja para coser.
Acus.us. por el aguja paladar pescado
Acus.eris. por las granzas o ahechaduras
Aculeus.i. por el caxquillo de la saeta
Aculeus.i. por el aguijon del abeja
Aculeus.i. por cualquier aguijon o punta.
Aculeatus.a.um. por cosa que tiene aguijon
Acuo.is.acui.acutum. por aguzar.a.
Acutus.a.um. por cosa aguda y aguzada.
Acumen.inis. por el agudeza
Acutela.ae. por el agudeza o astucia
Acupedius.ii. ombre ligero de pies
Acustici. son los dicipulos mientras oien
Acustes.ae. auditor interpretatur
Ad.praepositio accusatiui. por a.o hazia
Ad urben uenire. por venir cerca de la ciudad
Ad forum habito. moro cerca de la plaza
Adam. por nuestro primero padre.bar
Adameius.a.um. por cosa de adam
Adad. lingua syrisca interpretatur sol
Adaequo.as. por igualar una cosa a otra.a.i
Adagium.ii. por el refran o proverbio
Adalligo.as. por atar una cosa a otra.a.i
Adamas.antis. por el diamante piedra
Adamanteus.a.um. por cosa de diamante
Adamantinus.a.um. por aquello mesmo
Adaperio.eris.erui. por abrir. a.i
Adapertilis.e. por lo que se puede abrir y cerrar.
Adasso.is. por empuxar delante.pr
Adarca.ae. por alhurreca de la mar
Adamo.as. por amar como en amorado.a.i
Adasus.i. vestidura sin costura en los ombros.
Adaquo.as. por regar o enaguazar.a.i
Addax.acis. ciervo de cuernos retorcidos
Addenseo.es. por espessar.a.i
Addico.is. por vender en almoneda.a.i
Addictio. onis. por aquella venta
Addisco.is. por deprender.a.i
Addiuino.as. por ade vinar.a.i
Additio.onis. por añadidura
Additamentum.i.por aquello mesmo
Addo.is.addidi. por añadir.a.i
Addubito.as. por dudar.a.i
Addubitatio.onis. por la duda
Adduco.is. por llevar guiando a lugar.a.i
Adductio.onis. por aquel llevar
Adeo domum. por ir a casa y c.
Adeo hereditatem. por acetar la erencia
Adedo.is. por comer hasta el cabo.a.i
Adeo sequenti ut. por en cuanto
Adeo non sequenti ut. por mui mucho
Adelon.i.interpretatur incertum
Adelphos.i.interpretatur frater
Ademptus.a.um.participium ab adimo.is
Adeptus.a.um.participium passiuum ab adipiscor.
Adeps.ipis. por la enxundia
Adequito.as. por cavalgar a cavallo.ab
Adesus.a.um.participium ab adedo.
Adfabre.aduerbium. por artificiosamente
Adflecto.is. por doblegar hazia otra cosa.a.i
Adbamo.as. por tomar con anzuelo.a.i
Adhaereo.i.adhaeresco. por allegarse a otro.n.ii
Adhaesito.as. por dudar. abso
Adhaesitatio.onis. por la duda
Adhaesitatio.onis. por allegamiento a otro
Adhaesus.a.um. por cosa dudosa
Adhaese.aduerbium. por dudosamente
Adhibeo.es.adhibui. por añadir.a.iii
Adhinnio.is. por relichar a otro que relicha.n.ii
Adhinnitus.us. por aquei relinchido.
Adbortor.aris. por induzir con razones. d.iii
Adbortatio.onis. por aquel induzimiento
Adhorreo.es. por espeluzarse con miedo.a.i.
Adhuc.aduerbium. por hasta aqui o aun
Adhucusque. por aquello mesmo
Adiaceo.es. por estar acerca de otra cosa.n.ii.
Adiaphoron. interpretatur indifferens
Adiectus.a.um. participium ab adiicio
Adiectiuum nomen. por el nombre añadido
Adigo.is. por empuxaro costreñir.a.i
Adiicio.is. por añadir a otra cosa algo.a.i
Adiicialis coena. por comida sumptuosa
Adimo.is. por quitar algo de otra cosa.a.i
Adipalis.e. por cosa gruessa para comer
Adipatus.a.um. por aquello mesmo
Adipiscor.eris. por alcanzar lo desseado.d.iii
Aditus.us. por la entrada
Aditio hereditatis. la aceptacion de la erencia.
Adytum.i. por el sagrario del templo
Adiudico.as. por dar algo por sentencia.a.i
Adiudicatio.onis. por aquella sentencia
Adiungo.is. por añadir una cosa a otra.a.i
Adiunctio.onis. por aquella añadidura
Adiuuo.as. por aiudar.a.i
Adiuto.as. por aiudar a menudo.a.i
Adiutor.oris. por el aiudador
Adiutrix.icis. por el aiudadora
Adiutorium.ii. por el aiuda
Adiumentum.i. por aquello mesmo
Adiuro.as. por coniurar.a.i.
Adiuratio.onis. por la conjuracion
Adlaboro.as. por trabajar para otro.a.iii
Adlatro.as. por ladrar a otro.n.ii
Administro.as. por aministrar y servir.n.ii
Administratio.onis. por aquella aministracion.
Administrator. por el aministrador y servidor
Administer.tri. por aquello mesmo
Administra.ae. por el aministradora y fuidora.
Admetus.i. por un rei fereo a quien fuio apollo
Adminiculum.i. por el aiuda
Adminiculor.aris. por aiudar.d.ii
Adminiculatus.a.um. participium passiuum.
Admiror.aris. por se mara villar de algo.d.uii.
Admirabilis.e. por cosa maravillosa
Admirabiliter.aduer. por maravillosamente
Admiratio.onis. por aquella maravilla
Admisceo.is. por mezclar una cosa a otra.a.iii
Admistio.onis. por aquella mezcla
Admitto.is. por pecar.a.i.
Admissum.i. por pecado
Admitto.is. por recebir para si.a.iii
Admissio.onis. por aquel recebimiento assi
Admissiuus.a.um. por cosa recebida para si
Admitto.is. por echar garañon o toro.a.i.
Admissura.ae. por el tiempo de echar a garañon.
Admissarius.ii. por el garañon
Admodum.aduerbium. por mucho
Admoneo.es. por traer a la memoria.a.ii.
Admonitio.onis. por aquella recordacion
Admonitus.us. por aquello mesmo.
Admordeo.es. por morder.a.i
Admoueo.es. por arrimar una cosa a otra.a.i
Admotio.onis. por aquel arrimadura
Admugio.is. por bramar a cosa que brama.n.iii
Admurmuro.as. por murmurar a otro.n.iii
Admurmuratio.onis. por aquella murmuracion
Adno.as. por nadar hazia otra cosa.n.ii
Adnato.as. por aquello mesmo.n.ii
Adoleo.es.adoleui. por encender.a.i
Adolesco.is. por crecer.n.v
Adolescens.tis. por mozo mientras crece.
Adolescentulus.i. por aquel mozo pequeño
Adolescentula.ae. por mozuela mientras crece
Adolescentia.ae. por aquella edad de mocedad
Adonai. uno de los diez nombres de dios
Adoperio.is.adoperui. por cubrir
Adopto.as. por adoptar o ahijar
Adoptio.onis. por aquella adoptacion
Adoptiuus.a.uum. por cosa adoptada y ahijada
Adonis.is.uel idis. hijo fue de cinara y mirra
Ador.adoris. por la escandia especie de miesse
Adoreum.i. por aquello mesmo
Adoreus.a.um. por cosa de escandia
Adorea.ae. por la gloria.pr
Adoro.as. por adorar y hazer reverencia.a.i
Adoratio.onis. por el adoracion
Adordior.iris. por ordir y comenzar.d.iii
Adorior.iris. por acometer en mala parte.d.iii
Adorsus.a.um. participium ab adorior
Adorno.as. por afeitar y componer.a.i
Adornatio.onis. por aquel afeitamiento
Adprimus.a.um. por cosa principal
Adprime.aduerbium. por principalmente
Adprobus.a.um. por cosa buena y aprovada.
Adprobe.aduerbiuz. por aprovadamente y bien
Adposco.is. demandar sobre lo demandado.a.inj
Adramin.inis.n.p.berois cuiusdem
Adrapidus.a.um. por cosa rezia y ligera
Adrapide.aduerbium. por rezia y ligeramente
Adrastus.i. rei de los argiuos hijo de talaon
Adrepo.is. por ir gateando a otra cosa.n.ii
Adria.ae. por una ciudad de venecia
Adria.ae.masculinum. por el mar de venecia
Adriensis.e. por cosa de aquella ciudad o mar.
Adriacus.a.um. por cosa de aquel mar
Adriaticus.a.um. por aquello mesmo
Adrianus.a.um. por cosa de aquella ciudad o mar
Adriane galline. gallinas que ponen mucho
Adsignisco.as. por significar mucho.a.i
Adsimilis.e. por cosa mui semeiante a otro
Adsimilo.as. assemejar una cosa a otra.a.iii
Adsum.ades.adfui. por estar acerca de algo
Aduenio.is. por venira algun lugar.n.v
Aduentus.us. por la venida o avenimiento
Aduenticius.a.um. cosa que viene de lexos
Aduena.ae. por advenedizo o estrangero
Aduentorius.a.um. lo que denuncia venir alguno
Aduento.as. por se allegar viniendo.n.v
Adueneror.aris. por acatar y onrar.d.iii
Aduerbium.ii. por el adverbio parte de la oracion
Aduerto.is. por bolver algo hazia otra cosa.a.i
Aduersus.a.um. por buelto a algun lugar
Aduersor.aris. por contrariar a alguno.d.iii
Aduersatio.onis. por aquella contrariedad
Aduersus.aduersum.praepositio. por contra
Aduersarius.a.um. por cosa contraria
Aduebo.is. por traer en alguna cosa.a.i
Aduectu.onis. por aquella traedura
Aduecticius.a.um. por cosa traida de lexos
Aduespasco.is. por anochecer.caret preterito.n.v
Aduigilo.as. por velar para hazer algo.n.v.
Adulor.aris. por lisongearo mover la cola.d.ii
Adulo.as. por aquello mesmo.pr
Adulator.oris. por lisongero
Adulatio.onis. por la lisonja
Adulatorius.a.um. por cosa para lisongear
Adulter.eri. el que se junta con agena muger
Adultera.ae. la que se junta con varon ageno
Adulterium.ii. por aquel pecado de adulterio
Adulterinus.a.um. por cosa de adulterio
Adulterina clauis. por llave falsada
Adultera clauis. por aquello mesmo
Adultero.as. por adulterar muger agena.a.i.
Adultero.as. por contrabazer y falsar.a.i
Adulterator.oris. por el mesmo adultero
Adulterio.onis. por aquello mesmo
Adultus.a.um. por cosa crecida
Adumbro.as. por escurecer algo.a.i
Adumbratio.onis. por aquel escurecimiento
Aduncus.a.um. por cosa corva y retornada
Adunco.as. por asir y prender con cosa corva.a.i
Aduoco.as. por llamar para alguna cosa.a.i
Aduocatus.i. el abogado o llamado para alge
Aduocatio.onis. por el llamamiento o abogacia
Aduocamentum.i. por consolacion o medicina
Aduolo.as. por bolar o correr hazia algo.n.ii
Aduolatio.onis. por aquel buelo o corrida
Aduro.is. por quemar mucho.a.i
Adustio.onis. por aquella quema
Aeas.aeantis. rio es de macedonia y epiro
Aeaco.i. hijo de jupiter y egina padre de peleo
Aeacides.ae. por hijo o nieto de eaco
Aeacis.idis. por hija o nieta de eaco
Aeacideius.a.um. por cosa de eaco
Aeaea circe. por el gemido de los que trasfigurava
Aedes sacra.por templo in singulari
Aedes aaedium.in plurali. por casa
Aedicula. por pequeño templo o ermita
Aedituus.i. por el sacristan del templo
Aeditimus.i. por aquello mesmo
Aedituens.tis. por aquello mesmo
Aedituor.eris. por guardar el templo.d.v
Aeditimor.aris. por aquello mesmo.d.v
Aedilis curulis. juez de los edificios y bestias.
Aedilis plebeius. por almotacen fiel o alarife
Aedilitas.atis. por aquella dignidad y officio.
Aedilitatus.us. por aquello mesmo
Aedilicius.ii. por el que fue edil y no lo es
Aedilicius.a.um. por cosa del edil
Aedepol.aduer.iurantis. por el templo de polus
Aedificium.ii. por el edificio de casa o nave
Aedifico.as. por edificar casa o otra cosa.a.i
Aedificatio.onis. por la edificacion
Aedificator.oris. por el edificador
Aedónus.i. por un monte de tracia
Aedonus.a.um. por cosa de aquel monte
Aedonis.idis. por sacerdotissa de baco
Aega.ae.interpretatur capra
Aegae.arum. por cierta ciudad de cilicia
Aegae.arum. por otra ciudad de macedonia
Aegeus.i. rei de athenas hijo de neptuno
Aegeus.a.uz. por cosa de egeo rei de athenas
Aegeius.a.um. por aquello mesmo
Aegaeum mare. por el arzapielago mar
Aegaeon.onis. por un gigante.uide briareus
Aegeria.ae. por una nympha muger de numa.
Aegecera.ae. por las albolvas legumbre
Aeger.a.um. por cosa enferma y apassionada
Aegerrimus.a.um.superlatiuum ab aeger
Aegerrime.aduer. por mui apassionadamente
Aegialos.i.littus interpretatur
Aegialus.i. por absyrtho ermano de medea
Aegialea.ae. por la region que diximos achaia
Aegialea.ae. muger de diomedes hija de adrasto
Aegides.ae. hijo o nieto de egeo rei de athenas
Aegilo.interpretatur auena
Aegilopa.ae. por cierta fistola de los ojos
Aegina.ae. hija fue de asopo madre de eaco
Aegina.ae. por una isla cerca de athenas
Aegineta.ae. por ombre de aquella isla
Aegineticus.a.um. por cosa de aquella isla
Aegyptus.i. por egipto region de africa
Aegyptus.i. por el ermano de danao
Aegyptius.a.um. por cosa de egypto
Aegypciacus.a.um. por aquello mesmo
Aegis.idis. armadura del pecho de minerva
Aegisthus.i. por el ermano de agamenon
Aegira.ae. por una ciudad de acaia
Aegytrois. la tunica de los nervios testiculares
Aegle.es. por una dympha hija del sol y neera.
Aegloga.ae. por canto de cabreros y pastores
Aegon.onis. nombre proprio de un pastor
Aegoceros.otis. por el signo de capricornio.
Aegos.i. por un rio de tracia.
Aegreo uel aegresco. por estar apassionado
Aegritudo.inis. por passion del anima
Aegrimonia.ae. por aquello mesmo
Aegre. aduerbium.por apassionadamente
Aegre. aduerbium.por con difficultad
Aegrotus.a.um. por cosa doliente y enferma
Aegroto.as. por enfermar el doliente
Aegrotatio.onis. por aquella dolencia
Aelius.ii. nombre celebre de muchos
Aelianus.i. nombre sacado de elio
Aelia.ae. por una ciudad de calabria
Aello.us.siue diphthongo. una de tres arpias
Acluros.i. felis.
Aema.interpretatur sanguis
Aemilius.ii. nombre proprio fue de muchos
Aemilianus.i. nombre sacado de emilio.
Aemilia.ae. camino que va de armino a roma
Aemonia.ae. por la region thessalia
Aemonides.ae. por varon de thessalia
Aemonis.idis. por muger de thessalia
Aemonius.a.um. por cosa de thessalia
Aemulus.a.um. por cosa embidiosa en bien
Aemulor.aris. por a ver embidia en bien
Aemulatio.onis. por aquella embidia
Aemulus.a.um. por cosa embidiosa en mal
Aemulor.aris. por a ver embidia en mal
Aemulatio.onis. por aquella embidia
Aenaria.ae. una isla cerca de napoles
Aeneas.ae. un principe hijo de anchise y venus
Aeneades.ae. por hijo o nieto de eneas
Aenea.e. por una ciudad de mygdoma
Aeneis.idis. por hija o obra de eneas.
Aeneius et aeneicus.a.um. por cosa de eneas
Aenides.ae. por el bijo de eneas
Aenigma.atis. por la pregunta ques cosa y cola
Aenigmaticus.a.um. por cosa de aquella question
Aenus.i. ciudad de thracia
Aeolus.i. rei de los vientos hijo de jupiter y acesta
Aeolides.ae. por hijo o nieto de eolo
Aeolis.idis. por hija o nieta de eolo
Aeolius.a.um. por cosa de eolo
Aeoliae. islas son cerca de sicilia reino de colo
Aeolia.ae. region es de asia cerca de ionia
Aeoles. pueblos son de aquella region
Aeolicus.a.um. por cosa de aquella region
Aeolice.aduerbium. por en lengua eolica
Aeneus.a.um. por cosa de cobre o arambre
Aeneator.oris. por trompeta que tañe
Aenobarbus.i. por varon de barva roxa
Acon. interpretatur saeculum unde aeuum
Aepytus.i. varon que fue en la guerra de troia
Aepya.ae. por una ciudad cerca de pilo
Aepolus.i. por cabrerizo o pastor
Aepolium.ii. por hato de cabras o ovejas
Aequalis.e. por cosa igual
Aequabilis.e. por aquello mesmo
Aequalitas.atis. por la igualdad
Aequabilitas.atis. por aquello mesmo
Aequatio.onis. por igualdad
Aequamentum.i. por aquello mesmo
Aequanimis.e. por cosa paciente y sufrida
Aequanimitas.atis. por aquel sufrimiento
Aequaeuus.a.um. por cosa de igual edad
Aeque.aduerbium. por igualmente
Aequilibrium.ii. por peso igual a otro tanto
Aequimentum.i. por aquello mesmo-
Aequinoctium.ii. igualdad del dia y noche
Aequinoctialis.e. por cosa de aquella igualdad
Aequipolleo.es. por valer otro tanto
Aequipollentia.ae. por valor de otro tanto
Aequipero.as. por igualar una cosa a otra
Aequiperatio.onis. por aquella igualdad.
Aequidium.ii. por igualdad del dia y noche
Aequidiale. por aquello mesmo
Aequiuocus.a.uz. lo que significa muchas cosas
Aequiuocatio.onis. por aquella significacion.
Aequitas.atis. por la igualdad y justicia
Aequo.as. por igualar una cosa a otra
Aequus.a.um. por cosa igual y justa
Aequimelium.ii. barrio fue en roma
Aequiualeo.es. por valer otro tanto
Aequiualentia.ae. por valor de otro tanto
Aequi.orum. pueblos son de italia
Aer.aeris. por el aire elemento.gr
Aerius.a.um. por cosa airosa o a alta
Aeramentum.i. por arambre
Aerarium.ii. por el tesoro publico.
Aeratus.a.um. por cosa cubierta de cobre
Aerarius.ii. por tributario o pechero
Aerarius tribunus. por el tesorero
Aerarius faber. por el calderero
Aereus.a.um. por cosa de cobre
Aerosus.a.um. por cosa de mucho cobre
Aeresis.is. por la eregia o elecion propria
Aereticus.a.um. por cosa de eregia
Aeresiarcha.ae. por principal erege
Aero.as. por cobrir de cobre.a.i
Aerosus lapis. por piedra que tiene cobre
Aerugo.inis. por el mobo del cobre
Aeroginosus.a.um. por cosa assi mohosa
Aerumna.ae. por passion trabajosa
Aerumnosus.a.um. por cosa de aquella passion
Aes.aeris. por cobre o cualquier metal
Aes cyprium. por el cobre propriamente
Aes alienum. por la deoda
Aes caldarium. por la fuslera
Aes ductile. por el laton o cobre
Aes coronarium. por laton fino
Aesapus.i. por un rio de troia
Aesapus.i. por un hijo de bucolion
Aesar. lingua hetrusca interpretatur deus
Aesarus.i.rio es de calabria en italia
Aeschylus.i. poeta fue tragico griego.
Aeschines.is. por un filosofo griego
Aeschines.is. por orador griego
Aesculapius.ii. hijo fue de apollo y coronis
Aesculus.i. por una especie de enzina
Aesculeus.a.um. por cosa de aquel arbol
Aesculetum.i. por aquel enzinal
Aeson.onis. hijo de criteo y tiro padre de jason.
Aesonides.ae. por hijo o nieto de eson.
Aesonius.a.um. por cosa de eson o jason
Aesopus.i. escriptor de apologo en frigia
Aesopus.i. representador fue de fabulas
Aestas.atis. por el estio del año
Aestimo.as. por estimar y apreciar.a.ii
Aestimatio.onis. por el estima y precio
Aestimia.ae. por aquello mesmo.pr
Aestimator.oris. por estimador o apreciador
Aestimabilis.e. por cosa que se puede estimar
Aestiuus.a.um. por cosa del estio
Aestiuo.as. por tener estio en algun lugar.n.v
Aestiua.orum. por lugar para tener estio
Aestiualis.e. por cosa del estio
Aestifer.ra.rum. por cosa calurosa
Aestuosus.a.um. por aquello mesmo
Aestus.us. por la siesta o calor della
Aestus.us. por la tempestad de la mar.
Aestuarium.ii. por el estero de la mar o rio
Aerificium.ii. por obra de cobre
Aerusco.as. por arrebañar dineros.a.i
Aeripes.dis. por cosa de pies rezios o ligeros
Aetas.atis. por la edad del ombre
Aetatula.ae. por la edad pequeña
Aeternus.a.um. por lo que siempre dura
Aeternitas.atis. por aquella duracion
Aeterno.as. por durar para siempre.n.v
Aether.eris. hijo de demogorgon y el chaos
Aether.eris. por el cielo mas alto
Aetbereus.a.um. por cosa celestial
Aethicus.a.um. por cosa moral y de virtudes
Aethica.ae. por la filosofia de costumbres
Aethiops.pis. por un hijo del dios vulcano
Aethiops.pis. por ombre de guinea
Aethiopissa.ae. por muger de guinea.
Aethiopus.a.um. por cosa de guinea
Aethiopia.ae. por la guinea tierra meridional
Aethiopia sub aegypto. guinea la de egipto
Aethra.ae. por el resplendor del cielo
Aethra.ae. hija de pitheo madre de theseo
Aethra.ae. por una compañera de elena
Aethon.onis. por uno de los cavallos del sol-
Aethon.onis. por uno de los cavallos de ethor
Aetiologia.ae. por razon de alguna causa
Aetos. aquila
Aetites.ae. por la piedra del aguila
Aetolia.ae. por una region cerca de epiro
Aetolus.a.um. por cosa de aquella region
Aetolius.a.um. por aquello mesmo
Aetolicus.a.um. por aquello mesmo
Aetna.ae. por mongibel monte de sicilia
Aetneus.a.um. por cosa de aquel monte
Aetnensis.e. por aquello mesmo
Aetnarius.a.um. por aquello mesmo
Aeuum.i. por la edad o siglo
Aeuitas.atis. por la grande edad
Afatim.aduerbium. abundantemente
Affabilis.e. por cosa cortes y bien hablada
Affabilitas.atis. por aquella buena habla.
Affatus.us. por la habla que se haze a otro
Affectio.onis. por la passion del anima
Affectus.us. por aquello mesmo
Affecto.as. por codiciar señorio o reino.a.i
Affero.rs.attuli. por traer.a.i.
Afficere quem uoluptate. hazer le plazer
Afficere quem molestia. hazer le pesar.
Affigo.is.affixi. por hincar una cosa a otra.a.
Affingo.is. por añadir.a.i
Affinis.e. por cosa comarcana.
Affinis. pariente por casamiento
Affinitas.atis. por aquel parentesco
Affligo.is. por derribar a tierra.a.iii
Affligo.is. por afligir por semejanza.a.i
Afflicto.as. por afligir a menudo.a.i
Afflictio.onis. por el aflicion
Afflictatio.onis. por aquello mesmo
Afflo.as. por soplar hazia otra cosa.a.i
Afflatus.us. por aquel soplo.
Affluo.is. por abundar.n.v
Affluentia.ae. por el abundancia
Affluenter.aduerbium. abundantemente
Affodio.is. por echar lo cavado a parte.a.i
Affor.aris. por hablar a otro.d.iii
Affremo.is. por hazer roido a otra cosa.n.ii
Affrico.as. por se refregar a otra cosa.a.i
Affrictus.us. por aquel refregamiento
Affulgeo.es. por resplandecer a otra cosa.n.ii
Affuo.as. desmenuzar entre los dedos.a.
Affundo.is. por derramar sobre otra cosa.a.i
Agamos.celebs interpretatur
Agamia.caelibatus interpretatur
Aganga.ae. por el hoio en que hunden el oro
Aganippe.es. por una fuente de boecia
Aganippis.idis. por la mesma fuente
Agaricum.i. por el garico de la medicina
Agar.ancilla sarra fuit
Agarenus.a.um. cosa de aquella
Agaso.onis. por el harriero o asnero
Agasyrthus.i.interpretatur probris expositus
Agasides.ae. por un rei de lacedemonia
Agathos.a.on.interpretatur bonus.a.um
Agatha.ae. nombre proprio agueda
Agathyrum.orum. pueblos son de tracia
Agathocles.is. escriptor fue de agricultura
Agauni.orum. pueblos son septentrionales
Age aduerbium hortandi. por ea
Agedum.aduerbium. por aquello mesmo
Agemodo.aduerbium. por aquello mesmo
Ageuero.aduerbium. por aquello mesmo
Agea.ae. por la tilla de la nave
Agelastes.ae. por el que nunca rie
Agelastus.i. por aquello mesmo
Agelasta.ae. por la que nunca rie
Agathocles.is. por un tirano de sicilia
Agathocleus.ei. por aquel mesmo tirano
Agamemnon.onis. por un rei de micenas
Agamemnonides.ae. por hijo o nieto suio
Agamemnonis.idis. por hija o nieta suia
Agamemnonius.a.um. por cosa de agamen non-
Agamppeus.a.um. por cosa de la fuente agamppe
Agapetos.i.dilectus interpretatur
Agarthina.ae. por una ciudad de sicilia
Agaue.es. por una hija de cadmo y ermione
Ager.agri. por el campo que se labra
Ager.agri. por el termino de la ciudad
Agellus.i. por campo pequeño que se labra
Agellulus.i. por aquel campo mas pequeño
Agenor.oris. rei fue de fenicia hijo de belo
Agenorides.ae. por hijo o nieto de agenor
Agenoris.idis. por hija o nieta de agenor
Agenoreus.a.um. por cosa de agenor
Agesilaus.i. rei fue de los lacedemonios
Agerochus.i. hijo fue de nereo y cloris
Agger.eris. por cierto engeño para combatir.
Agger.eris. por monton de tierra
Aggero.as. por amontonar y acrecentar.a.i
Aggero.is. por aquello mesmo.a.i
Aggestus.us. por aquel amontonamiento
Aggemo.is. por gemir al gemido de otro.n.ii
Aggeus.i.uno de los profetas menores.b
Agglomero.as. por embolver una cosa a otra
Agglutino.as. por apegar ona cosa a otra.a.i
Aggrauo.as. por agraviar y apesgar.a.i
Aggrauatio.onis. por agravio y peso
Aggredior.eris. por acometer.d.iii
Aggressor.oris. por el acometedor
Aggressio.onis. por el acometimiento
Aggressura.ae. por aquello mesmo
Agya.ae. por camino o calle
Agyieus.i. por apolo dios de las calles
Agilis.is. por la muñeca del brazo
Agilis.e. por cosa ligera para hazer algo
Agilitas.atis. por aquella ligereza
Agathocleus.a.um. por cosa de aquel tira no
Agyllina.ae. por una ciudad de tuscia
Agyllinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Agyllei.orum. pueblos son de tartaria
Agylla.ae. nympha fue del rio trasimeno
Agios.a.on.interpretatur sanctus.a.um
Agiographus.a.um. por cosa de escriptura santa
Agis.idis. por un rei de lacedemonia.
Agiron.i. por una especie de nardo
Agite.aduerbium hortantis. por ea vosotros
Agito.as. por aguijar bestias o acossar.a.i
Agitator.oris. por aguijador o acossador
Agitatio.onis. por aquel aguijar o acossar
Agla minor. ciudad fue del andaluzia
Aglaia. una de las tres gracias
Aglaophon. pintor fue notable antiguo
Aglauros.i. por una hija del rei cecrope
Agmen.inis. por muchedumbre o compaña
Agmen.inis. por impetu y arrebatamiento
Agminalis.e. por cosa deste arrebatamiento
Agmon.onis. compañero fue de diomedes
Agnaseor.eris. por nacer una cosa sobre otra
Agnatus.a.um. por pariente de parte de padre
Agnatio.onis. por aquel parentesco
Agna.ae. por la cordera o borrega
Agna.ae. por santa ines nombre proprio
Agnes.etis. por ella mesma.no es latino
Agninus.a.um. por cosa de cordero
Agniculus.i. por cordero pequeño
Agnitus.a.um.participium ab agnosco
Agnosco.is. reconocer lo conocido antes.a.i.
Agnomen.inis. por el renombre
Agnominatio.onis. por un color retorico
Agnus. castus interpretatur
Agnus.i. por el cordero o borrego
Agnus castus. por una especie de sauze
Ago animam. por morir
Ago aeuum. por bivir
Ago uitam. por aquello mesmo
Ago asinum.equum currum. por aguijar
Ago reum. por acusar en juizio
Ago causas. por tratar pleitos.
Ago res. por negociar cosas de hazienda
Ago actum. por hazer lo hecho y en vano
Ago gratias. por dar gracias de palabra
Agolum.i. por el caiado del pastor
Agon.certamen interpretatur
Agon.onis. lugar de ciertos juegos en roma.
Agonius deus. por el dios de aquellos juego
Agonius.a.um. por cosa de aquellos juegos
Agonalis.e. por aquello mesmo
Agonensis.e. por aquello mesmo.
Agonalia.orum. por los mesmos juegos
Agonitheta.ae. por el presidente dellos
Agonizo.as. por contender en aquellos juegos.n.y
Agonia.ae. por aquella contienda o pelea
Agonisma.atis. por aquello mesmo
Agora.forum interpretatur
Agoreus.interpretatur forensis et nundinarius
Agoranomos.i.aedilis
Agragas.antis. por un monte de sicilia
Agrigentum.i. por una ciudad de aquel monte
Agrigentinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Agrigensis.e. por aquello mesmo
Agaria.lex. lei para repartir el campo.
Agrestis.e. por cosa del campo o fiera
Agricola.ae. por el labrador del campo
Agricultor.oris. por aquello mesmo
Agricultura.ae. por labrança del campo
Agricolatio.onis. por aquello mesmo
Agricolaris.e. por cosa de aquella labranza
Agriostimum oleum. por azeite de hortigas
Agrios.a.on. por cosa silvestre y fiera
Agriophagi.orum. pueblos son de guines
Agrippa.ae. por el que nace por los pies
Agrippina.ae. por la que nace por los pies
Agrippa.ae. nombre proprio fue de muchos
Agrippina.ae. una fue madre de neron
Agrippina colonia. por colonia en alemania
Agrippinensis.e. por cosa de aquella ciudad
Agros.i. ager interpretatur
Ah.interiectio est dolentis. por ai
Ab ab ab.interiectio en ridentis. por ha ha ha-
Ahenum. por caldera de cobre
Ahenulum.i. por pequeña caldera de cobre
Aheneus. a.um. por cosa de cobre
Aiax.acis. por un hijo de telamon y esiona
Aiacides.ae. por hijo o nieto de aias
Aiacius.a.um. por cosa de aias
Aiax.acis. por otro hijo de oileo
Aigleuce.es. por vino siempre mosto y duce
Ain.imperatiuum abaio.pro ais ne.
Aio.is.dixi.aiere. por dezir.a.i
Aizous.i. por la ierva puntera o uva canilla
Ala.ae. por la batalla tendida en ala
Alaris uel alarius. por el varon del ala
Ala.ae. por el a la de ave o cosa que buela
Alatus.a.um. por cosa que tiene alas
Ala.ae. por el aladar de la sien
Ala.ae. por lo concayo del sobaco o pelos del
Alabaster.tri. por el alabastro piedra
Alabastrum.i.por aquella mesma piedra
Alabastrites lapis. por la mesma piedra
Alabandae.arum. por una ciudad en asia
Alabandeus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alabandicus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alabandensis.ae. por aquello mesmo
Alabus.i. por un rio de sicilia
Alacer.cris.cre. por cosa ligera y alegre
Alacriter.aduerbium. por alegre y ligeramente
Alacritas.atis. por aquella alegria
Alani.orum. pueblos son allende el danubio
Alaternus.i. arbol es silvestre sin fruto
Alapa.ae. por la bofetada
Alastor.oris. varon troiano que mato ulixes
Alauda.ae. por la cugujada ave
Alauda.ae. por una legion de cesar
Alba.ae. por cierta ciudad de italia. en lacio
Albanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alba.ae. por otra de italia cerca del lago fuscino
Albensis.e. por cosa desta ciudad
Albania.ae. por cierta region de asia la maior
Albani.orum. por pueblos desta region
Albanum.i. por eredamiento cerca de alba ciudad
Albarium.ii. por la blanqueadura de la pared
Albatus.a.um. por cosa vestida de blanco
Albardeola.ae. por cierta especie de garza
Albedo.inis. por la blancura
Albeo uel albesco. por emblanquecerse.n.v
Albefacio.is. por blanquear a otra cosa.a.i
Albifico.as. por aquello mesmo.a.i
Albificus.a.um. por cosa que haze blanco
Albico.as. por blanquear de fuera.n.v
Albicies.ei. por la blancura
Albitudo.inis. por aquello mesmo
Albidus.a.um. por cosa blanquezina
Albicula.ae. por cierta ave de laguna
Albiolus.i. por cartapacio en blanco
Albis.is. por un rio de alemaña
Albion.onis. por la que agora inglaterra
Albo.as. por blanquear otra cosa.a.i
Albor.oris. por la blancura
Albugo.inis. por la nuve del ojo
Albula.ae. por el tibre rio de roma
Albula.ae. por agua que passa por piedra sufre
Albus.a.um. por cosa blanca
Album oui. por la clara del uevo
Album oculi. por lo blanco del ojo
Album praetoris. donde se escriuen los juezes
Alburnum.i. por el alvura de la madera
Albunea.ae. fuente es cerca de tibur
Alceus.i. poeta fue lyrico griego
Alcaicus.a.um. por cosa de aquel poeta
Alcathoe.es. por una ciudad cerca de athenas
Alcandrus.i. varon fue troiano
Alcamenes.e. por un estatuario notable
Alcanor.oris. por un varon en el virgilio
Alce.presidium interpretatur.
Alce.es. por un animal proprio de alemaña
Alcedo.inis. por cierta ave marina
Alcedonia.oruz. los dias que esta sobre uevos
Alcesta.ae. muger de admeto hija de pereleo.
Alchinan.anis. poeta fue lyrico griego
Alcibiades.ae. por un capitan de los athenienses
Alcides.ae. por ercules nieto de alceo
Alcinous.i. rei fue de feacia hijo de nausithoo
Alcimedon.ontis. nombre de un tornero
Alcinor. una ex a pleiadibus
Alcyone.es.idem est quod alcedo auis
Alcyone.es. hija de colo muger de ceue
Alcyonia.orum.idem est quod alcedonia
Alcyonium.ii. medicina del nido de alciones
Alcidamus.i. filosofo fue antiguo
Alcippe.es. nombre de una muger en virgilio
Alcmena.ae. hija de electrion y lisidica
Alcmaon.onis. filosofo oidor de pythagoras
Alemaeon.onis. hijo de anfiarao y erifila
Alemaeonius.a.um. por cosa de aqueste
Alcmaus.i. por aqueste mesmo alemeon
Alcon.onis. frechero mentado de creta
Alea.ae. por cualquier juego de fortuna
Aleator.oris. por jugador de aquel juego
Aleatorius.a.um. por cosa de aquel juego
Alecto.us. por una de tres furias del infierno
Alemon.onis. nombre de varon en ovidio
Alemonides.ae. por hijo o nieto de alemon
Alemani.orum. por los alemanes en europa
Ales.itis. por ave o cosa que buela
Alesina.e. por una ciudad de sicilia
Alesinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Alesco.is. por mantenerse y crecer
Alethes.ae. por nombre de un varon en virgilio.
Alethes.ae. uerus interpretatur
Alethia.ae. interpretatur ueritas
Alexis.is. nombre proprio de un pastor
Alexia.ae. por una ciudad de francia
Alexander.dri. por paris troiano
Alexander.dri. rei de macedonia hijo de amytas
Alexander.dri. por el magno hijo de filippo
Alexandria.ae. por la ciudad de aegypto y otras
Alexandrinus.a.um. por cosa de alexandria
Alexandrea.ae. por aquella mesma ciudad.
Alexandreus.a.um. por cosa desta ciudad
Alga.ae. por ovas o iervas del agua
Algosus.a.um. por cosa llena de ovas y iervas
Algeo uel algesco. por enfriarse.n.v
Algidus.a.um. por cosa fria o fresca.
Algidus.i. por un monte xv millas de roma
Algidensis.e. por cosa de aqueste monte
Algificus.a.um. por cosa que haze frio
Algor.oris. por el frio o frescura
Algus.i. por aquello mesmo
Alia.e. rio de italia que cae en el tibre
Alias.aduerbium. por en otro tiempo o lug
Alyattes.ae. por un rei de lidia.
Alyatticus.a. um. por cosa de aquel rei
Alibi.aduerbium. por en otro lugar
Alibilis.e. por cosa que cria y mantiene
Alica.ae. por ordiate o pocion de espelta
Alicula.ae. por pequeña pocion della
Alicastrum.i. por aquella mesma pocion
Alicarius.ii. el que la haze o vende
Alicubi. aduerbium.por en algun lugar
Alicunde. aduerbium.por de algun lugar
Alienus.a.um. por cosa agena
Alienigena.ae. por estrangero o estrangera
Alieno.as. por agenar.a.i
Alienatio.onis. por aquel agenamiento
Alifae.arum. por una ciudad
Alitanus.a.um. por cosa de aquesta ciudad
Alifanum.i. por vaso cierto de vino
Aliger.a.um. por cosa que tiene a las
Alimentum.i. por el mantenimiento
Alimonia.ae. por aquello mesmo
Alimentarius. a quien se manda el matenimiento.
Alió. aduerbium.por a otro lugar
Alioqui. aduerbium.por en otra manera
Aliorsum. aduerbium. por hazia otro lugar
Alipes.alipedis. por el que tiene alas en los pies
Alipene.es. por medicina de cosas no gruessas
Alypia.ae.interpretatur indolentia
Aliphtes.ae.interpretatur unctor
Aliphum.i. por una especie de nardo
Aliquando. aduerbium. por en algun tiempo
Aliquandin. aduerbium. algun tanto de tiempo
Aliquantisper. aduerbium.por lo mesmo
Aliqua. aduerbium.por por algun lugar
Aliquantulus.a.um. por algun tanto
Aliquatenus. aduerbium.por en alguna manera
Aliquantulum. aduerbium.por algun tanto
Aliquis aliqua aliquod. por alguno o alguna
Aliquid. por algo o alguna cosa
Aliquo. aduerbium.por a algun lugar
Aliquot in plurali. por algunos tanto
Aliquotus.a.um. por cierta parte de algo.
Aliquotiens. aduerbium.por algunas vezes
Aliter. aduerbium.por en otra manera
Alitus.a.um.participium ab alo.is
Alitura.ae. por la crianza
Alius.alia.aliud. por uno de muchos
Aliubi. aduerbium.por en otro lugar
Aliunde. aduerbium.por de otro lugar
Aliuta. aduerbium.pro eo quod aliter.pr
Allabor.eris. por se deleznar a otra cosa
Allapsus.us. por aquel deleznamiento
Allatro.as. por ladrar contra otro.
Allatratio.onis. por aquel ladrido
Allego.as. por embiar a otro lugar a alguno
Allegatus.us. uel allegatio.aquella embiada.
Allegatio.onis. por aquello mesmo
Allego.is. por eligir a alguno para si
Allegoria.ae. interpretatur alienilo quium
Alleluia.i.laudate deum
Alleuo.as. por aliviar peso.a.i
Alleuio.as. por aquello mesmo
Alleuatio.onis. por aquel ali vio
Alleuiatio.onis. por aquello mesmo
Allicio.is. por atraer halagando
Allicefacio.is. por aquello mesmo
Allido.is. por herir una cosa a otra
Alligo.as. por atar una cosa a otra
Allium.ii. por el ajo
Allino.is. por untar una cosa a otra
Allia.ae. por alia rio de italia.sed in uersu
Allobrox.gis. pueblos son de francia
Allobrogicus.a.um. por cosa de aquellos pueblos
Allobrogicus.i. por el que vencio aquellos
Allophylos.interpretatur alienigena
Alloquor.eris. por hablar a alguno
Alloquium.ii. por aquella habla
Alloquutio.onis. por aquello mesmo
Allotheta.ae.interpretatur aliter posita
Allodium.ii. por erencia que se puede agenar
Allucinor.aris. por ver entre luz y tinieblas
Allucinatio.onis. por aquella vista
Alluceo.es. por luzir hazia otra cosa.n.ii
Alluco.onis. por el carabo ave de la noche
Alludo.is. por jugar respecto de otra cosa
Alluo.is. por lavar con avenida.a.i
Alluuium.ii. por aquella a venida
Alluuio.onis. por aquella avenida
Alluuies.ei. por aquello mesmo
Almo.onis. por un rio cerca de roma
Almus.a.um. por cosa criadora
Almicies.ei. por el mantenimiento
Aloe.es. por el acibar o zauila ierva
Alopex.ecis.interpretatur uulpes.is
Alopecia.ae. por una especie de tiña
Alo.is. por criar o mantener.a.i.
Alope.es. por una ciudad de thessalia
Aloeus.ei. hijo de titano y de la tierra
Aloides.ae. por hijo o nieto de aloeo
Alosa.ae. pece proprio del mar de negroponte.
Alpes.ium. por los montes entre italia y francia
Alpes. in singulari.por aquellos montes.po
Alpinus.a.um. por cosa de aquellos montes
Alpha. graece. por la primera letra del abc
Alphabetum.i. por el orden del abc
Alpheus.i. por un rio de elis y pisa
Alphaeus.a.um. por cosa de aquel rio.
Alpheius.a.um. por aquello mesmo
Alphicus.i. por medico de lepras
Alphis.idis. por la hija de alfeo rio
Alphisiboeus.i. nombre proprio de pastor
Alphisiboea.ae. muger fue de alemeon
Alphos.i. especie es de alvarazos.
Altanus.i. viento que corre de tierra en la mar
Altare.is. por el ara o altar
Alter.a.um. por uno de dos.
Altercor.aris. por contender disputando
Altercatio.onis. por aquella contencion
Altero.as. por alterar una cosa en otra
Alteratio.onis. por aquella alteracion
Alterplex.icis. por cosa doble o doblada
Altertrum.pro eo quod est alterutrum.
Alternus.a.um. por uno una vez y otro otra
Alteruter.a.um. por uno o otro de dos
Alterutrinque. aduer.por de una o de otra parte
Alterno.as. por dezir o hazer a vezes.n.v
Alternatio.onis. por aquel dezir o hazer
Alternatim. aduerbium.por a vezes
Althea.ae. por una hija de testio muger de eneo
Althea.ae. por el malvavisco ierva conocida
Altilis.e. por cosa que se cria en casa
Altiloquus.a.um. hablador de cosas altas
Altinum.i. ciudad cerca de taruisio
Altinas.atis. por cosa de aquella ciudad
Altisonus.a.um. por lo que suena alto
Altitonans.antis. por lo que truena alto
Altitudo.inis. por el altura
Altiuolans.antis. por lo que buela alto
Altiusculus.a.um. por cosa un poco alta
Altor.oris . pro aliter.por criador
Altrix.icis. pro alitrix.por criadora
Altrinsecus. aduer.de una o de otra parte
Altus.a.um. por cosa alta o honda
Altum.i. por la mar honda
Altus.a.um.participium ab alo.is
Aluear.aris. por el colmenar
Alueare.aris. por aquello mesmo
Aluearium.ii. por aquello mesmo
Alueus apum. por el corcho de la enxambre
Alueus lusorius. por el tablero para jugar
Alueus fluminis. por la madre del rio
Alucum.i. por aquello mesmo que alueus
Alueolus.i. diminutivo de alueus
Alumen.inis. por el alumbre piedra conocida
Aluminatus.a.um. por cosa que tiene alumbre
Alumnus.i. por criado passiue
Alumna.ae. por la criada passiue
Alumnus.i. por el que cria.rarum
Alutarius.ii. por cierto pece que bive de lodo
Alutarius.ii. por zapatero de obra prima
Aluta. por pelleja o cuero delicado
Alutatio.onis. por la primera invencion de oro.
Aluus.i. por la colmena o corcho della
Aluus.i. por el vientre mas baxo
Am.praepositio.pro eo quod circum
Amabilis.e. por cosa digna de ser amada
Amabiliter. aduerbium.por amablemente
Amabo. aduerbium.para halagar
Amanuensis.e. por siervo o mozo a la mano
Amantus.i. piedra que no desata el fuego
Amantia.ae. ciudad
Amalthea.ae. una de las amas de jupiter
Amalthea.ae. la diosa copia de la fertilidad
Amanus.i. por un monte entre siria y cilicia
Amaniensis.e. por cosa de aquel monte
Amaracus.i. por el amoradux o axedrea
Amaracinus.a.um. por cosa de aquella ierva.
Amaranthus.i. por una flor que nunca se marchita
Amaranthiuus.a.um. por cosa de aquella flor
Amaryllis.idis. nombre proprio de muger
Amarico.as. por amargar.ab
Amaricies.ei. por el amargura
Amaritudo.inis. por aquello mesmo
Amaror.oris. por aquello mesmo
Amaro.as. por amargar a otra cosa.a.i
Amarus.a.um. por cosa amarga
Amarulentus.a.um. por aquello mesmo
Amasenus.i. por un rio de italia
Amasis.is. por un rei de egipto
Amasius.ii. por el enamorado
Amasia.ae. por el enamorada
Amastra.ae. por una ciudad de sicilia
Amastris.is. por una ciudad de paflagonia
Amata.ae. por la muger del rei latmo
Amatae. eran las virgines de la diosa uesta.
Amator.oris. por el enamorado
Amatorculus.i. por pequeño enamorado
Amatorius.a.um. por cosa de enamorado
Amatorium.ii. por hechizos para amores
Amatio.onis. por el acto del amar
Amathus.untis. isla es del arzapielago
Amathusiacus.a.um. por cosa de aquella isla.
Amaxa.e. por la constelacion del carro
Amazon.onis. por la muger amazona
Amazonis.idis. por hija o nieta del amazona
Amazonius.a.um. por cosa de amazonas
Amazonicus.a.um. por aquello mesmo
Ambages.ium. por los rodeos
Ambagiosus.a.um. por cosa llena de rodeos
Ambaruale.is. por sacrificio en cerco del campo
Ambedo.is. por comer en derredor.a.i
Ambianum.i. ciudad de francia agora amiens
Ambidexter.tri. el derecho de ambas manos.
Ambigo.is. por dudar.a.i
Ambiguus.a.um. por cosa dudosa
Ambiguitas.atis. por la duda
Ambiorix.gis. por un principe frances
Ambio.is. por rodear y cercar.a.i.
Ambio.is. por codiciar onra.a.i
Ambitus.us. por la simonia en lo seglar
Ambitio.onis. por la codicia de la onra
Ambitiosus.a.um. por codicioso de onra
Ambo.ambae.ambo. por ambos dos
Ambracia.ae. por una ciudad de epiro.
Ambracides.ae. por varon de aquella ciudad
Ambracis.idis. por cosa hembra de alli
Ambraciota.ae. por varon de aquella ciudad
Ambraciensis.e. por cosa de aquella ciudad
Ambracius.a.um. por aquello mesmo
Ambrotanum.i. ierva es
Ambrosia.ae. por el manjar de los dioses
Ambrosia.ae. por la ierva artemisia
Ambrosius.ii. nombre proprio de muchos
Ambrones.um. pueblos son de francia
Amblys. obtusus interpretatur
Amblygonium.ii. por angulo boto
Ambubaia.ae. muger que tañe flautas.
Ambubeia.ae. ierva no conocida
Ambulo.as. por andar o passearse.n.v
Ambulator.oris. por el que se passea
Ambulatio.onis. por aquel passear
Ambulatiuncula.ae. por un pequeño passear
Ambulatorius.a.um. por cosa para andar
Ambulatorium.ii. por passeadero
Ambulacrum.i. por aquello mesmo
Amburbale.is. por sacrificio en cerco de ciudad
Ambustus.a.um.participium ab amburo
Amburo.is. por quemar en derredor.a.i
Ambustio.onis. por aquella quema en cerco
Amebaeum carmen. repuesta por los consonantes
Ameletis.idis. atavio de muger para las espaldas
Amella.ae. por un rio de francia
Amellus.i. por una ierva y flor cerca del
Amen.i. foeliciter uel fiat
Amens.tis. por loco sin seso
Amentia.ae. por aquella locura
Amentum.i. por el amiento para tirar
Amento.as. por tirar con amiento.a.i
Amera.ae. por la simiente del olmo
Amerinum.i. ciudad es de italia.
Amerinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amethistus.i. por el amethisto piedra preciosa
Amethistinus.a.um. por cosa de amethisto
Amethistinatus.a.um. cosa vestida de aquel color
Ametus.i.antiqui dicebant pro amicus
Ametabundus. por aquello mesmo
Ami. indeclinabile.por alcaravia
Amica.ae. por amiga onesta o enamorada
Amicicia.ae. por el amistad onesta
Amiciter. aduerbium.por amigablemente
Amicio.is.amicui. por vestir
Amicinum.i. por el pielgo del odre
Amyclas.atis. nombre proprio de un barquero
Amyclae.arum. ciudad de italia cerca de gaieta.
Amyclae.arium. ciudad cerca de lacedemonia
Amyclades.ae. por varon de aquella ciudad
Amycleus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amico.as. por hazer amiga alguna cosa
Amicus.i. por el amigo onesto
Amiculus.i. por el amigo pequeño
Amicula.ae. por el amiga o enamorada pequeña
Amiculum.i. por la vestidura pequeña
Amycus.i. por un hijo de neptuno
Amictus.us. por la vestidura
Amictorium.ii. por aquello mesmo
Amygdalus.i. por el almendro arbol.
Amygdalum.i. por el almendra fruta
Amygdalinus.a.um. por cosa de almendras
Amylum.i. por el amidon
Amylassae.arum. ciudad
Amidon.onis. por una ciudad de macedonia
Aminadab. hijo de aram
Amineum.i. lugar fue de campania
Amineus.a.um. por cosa de aquel lugar
Amineum uinum. por el vino falerno de alli
Amimone.es. hija de danao buelta en fuente
Amyntas.ae. rei fue de macedonia
Amyntas.ae. nombre proprio de pastor
Amynthor.oris. padre fue de phenis
Amynthorides.ae. por hijo o nieto de phenis
Amynthoris.idis. por hija o nieta de phenis.
Amyras punice.interpretatur rex
Amystis.idis. cierto vaso para bever
Amis.itis. por el palo sobre que arman la red.
Amissio.onis. por la perdida
Amita.ae. por la ermana del padre
Amita magna. por la ermana del abuelo
Amitinus.i. por primo hijo de ermano y ermana
Amiternum.i.ciudad de los sabinos en italia.
Amiternus.a.um. por cosa de aquella ciudad.
Amiterninus.a.um. por aquello mesmo
Ammón. hijo de loth y su hija la menor
Ammonitae. pueblos son de palastina
Ammos.i.interpretatur arena
Ammoniacus sal. por la sal armoniaca
Ammonitrum.i. por salitre de africa.
Ammon.onis. por jupiter en africa
Ammodytes.ae. serpiente propria de africa
Ammoniacum.i. cierta goma de africa
Amnis.is. por el rio que siempre corre
Amniculus.i. por pequeño rio
Amnicus.a.um. por cosa de rio
Amnicola.ae. por morador cerca de rio
Amodo. aduerbium.por de aqui adelante
Amo.as. por amar con aficion y passion
Amo. aduerbium.es para halagar
Amolior.iris. por arredrar y apartar lo pesado
Amolitio.onis. por aquel arredramiento
Amoenus.a.um. por cosa deletable por natura
Amoenitas.atis. por aquella deletacion
Amoenitudo.inis. por aquello mesmo
Amoebeum carmen.idem quod amebeum
Amomum.i.ierva olorosa peregrina
Amon.
Amos. uno de los profetas menores.b
Amoueo.es. por quitar alguna cosa de otra
Ampelos.interpretatur uitis
Ampelis. interpretatur ficedula
Ampeloesa.interpretatur uitibus abundans
Ampelodesmos. ierva con que atan las vides
Ampelos agria. por vid silvestre o fiera
Ampelusia.ae. por el cabo de espartel en africa.
Amor.oris. por el amor
Amorabundus.a.um. por cosa amorosa
Amphi circiter.
Ampho.interpretatur ambo
Amphiareus.i. hijo de oicleo que trago la tierra
Amphibolos.a.on.interpretatur ambiguus
Amphilogia.ae. interpretatur ambiguitas.
Amphibolia.ae. por aquello mesmo
Amphibius.a.um. por lo que biue en dos elementos
Amphibracho.i. pie compuesto de breve luen. y bre
Amphyctiones. pueblos son de grecia
Amphimacer.cri. pie compuesto de luenga bre y lu
Amphimala uestis. vestido velloso dentro y fuera
Amphimerina febris. entre dia y dia es hiebre
Amphipolis.is. ciudad de
Amphipolites.e. por varon de aquella ciudad
Amphipolitanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Amphion.onis. hijo de jupiter y antiopa.
Amphionides.ae. por hijo o nieto de amphion
Amphionius.a.um. por cosa de amphion
Amphimachus.i. hijo de amphiarao y eriphila
Amphisus.i. hijo de andremon y dryope
Amphisa.ae. ciudad es de phocis
Amphisibena.ae. serpiente de dos cabezas
Amphistratus.i. regidor del carro de polus
Amphitapa. vestidura enilosa dentro y fuera
Amphitheatrum.i. dos theatros uno contra otro.
Amphitheatralis.e. por cosa de aquellos
Amphitrite.es. por la muger de neptuno
Amphora.ae. por la medida del arrova
Amphorarius.ii. por el que la trae
Amphorarium uinum. por vino arrovado
Amplector.eris. por abrazar y ser abrazado.
Amplexus.us. por aquel abrazado
Amplexor.aris. por abrazar y ser abrazado
Amplio.as. por ensanchar y onrar.a.i
Amplifico.as. por aquello mesmo.a.i
Amplificatio.onis. por ensanchamiento
Amplitudo.inis. por la onra grande
Ampliter. aduerbium.por ancha y onradamente
Amplus.a.um. por cosa ancha y onrada
Amplustre.is. por los ornamentos de nave
Ampbrysus.i. por un rio de thessalia
Amphrysius.a.um. por cosa de aquel rio
Ampulla.ae. por redoma o ampolla
Ampullaceus.a.um. por cosa de ampolla.
Ampulor.aris. por ampollar o hincharse.d.v
Amputo.as. por cortar en cerco.a.i
Amputatio.onis. por aquella cortadura
Amula.ae. vaso en los sacrificios de purgar
Amuletum.i. cosa contra ojo o hechizos
Amulius.ii. rei fue de los albanos hijo de proca
Amurca.ae. por el alpechin del azeituna
Amurcarius.a.um. por cosa de alpechin
Amussis.is. por regla o juntera de carpintero
Amussim. aduerbium.por regladamente.
An. coniunctio interrogatiua.por aventura.
An ne. por aquello mesmo
Ana.ae. por guadiana rio de españa.
Anabasis.interpretatur astensus.
Anabatra.interpretatur gradus
Anacephalcosis.interpretatur recapitulatio
Anachoreon.i.secedo.is.
Anachoreta.i.qui secedit
Anacharsis.is. por un filosofo de scythia
Anacreon.ontis. poeta lyrico griego
Anacreonteus.a.um. por cosa de aquel poeta
Anacreontius.a.um. por aquello mesmo
Anadema.atis. por la corona.
Anadiplosis. interpretatur reduplicatio
Anagesia. interpretatur indolentia.
Anagnia.ae. por una ciudad de italia
Anagninus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Anagnostes.ae. bueno y dulce lector
Anagorus.i.interpretatur nundinarius
Anagógos.i.interpretatur ineruditus
Anagoge.i.sursum ductio interpretatur
Anaglypha uasa. vasos labrados de sinzel
Anaglyptarius. ij. por platero de sinzel
Analecta.orum. por los relieves
Analectica.orum. libros de aristoteles son
Analogia.ae.interpretatur proportio
Analogicus.interpietatur proportionalis
Anape.es. ciudad de grecia
Ananias. uno de los tres niños
Anapis.is. por un rio de sicilia
Anapus.i. por aquel mesmo rio
Anapestus.i. pie de dos breves y una luenga.
Anaphora.ae.interpretatur repetitio
Anaphora.ae. termino es de astrologia
Anastropha.ae. interpretatur inuersio
Anasceue.es. interpretatur refutatio
Anaticula. anaticulus. por el anadino
Anathema.atis. por la excomunion.gr
Anathematizo.as. por descomulgar
Anatomia.ae.interpretatur dissectio
Anauros.i. por un rio de thessalia.
Anaxarchus.i. filosofo fue de abdera
Anaxarete.es. una moça fue de cipro
Anaxagoras.ae. filosofo fue clazomenio
Anaximander.dri. filosofo fue de mileto
Anaximenes.ae. dicipulo de anaximandro
Anaximenes.is. por un notable filosofo
Anaxyrides.interpretantur femoralia
Anceus.i. uno fue de los eroes
Anchenmolus.i. nombre de varon en el virgilio
Anchialuz.i. ciudad donde murio sardanapalo
Anchises.ae. por el padre de eneas
Anchisiades.ae. por el hijo o nieto de anchises
Anchiseus.a.um. por cosa de anchises
Anchora.ae. por la ancla de la nave
Anchorarius.a.um. por cosa del ancla
Anchorale.is. por la corcha del ancla.
Anchusa.ae. por una ierva para teñir
Ancyla.ae. encogimiento de nervios heridos
Ancyle.is. por el escudo redondo.
Ancyliim.ii. por aquello mesmo.
Ancilla.ae. por sierva o esclava
Ancillula.ae. por pequeña esclava
Ancillaris.e. por cosa de esclava
Ancillarius.ii. por enamorado de esclavas
Ancillariolus.i. por aqueste mesmo
Ancillor.aris. por servir como esclavo.d.ii
Ancipes uel anceps. por cosa dudosa
Ancisus.a.um. por cosa cortada en cerco
Anclo.as.a quo est exanclo.as.non extat.
Ancon.onis. por ancona ciudad de italia
Anconitanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Ancon.onis. por vaso codal para bever
Ancus.i. por el que tiene el codo encogido
Ancus.i. por un rei de los romanos
Ancter.eris. por hevilla o candadillo
Andabatae. pueblos que pelean ojos cerrados
Andegauni.orum. ciudad de francia nunc anges
Andolopes.um. pueblos de africa meridionales
Andos.i. un aldea de mantua do nacio virgilio
Andinus.a.um. por cosa de aquesta aldea
Andrachne.es. por la verdolaga ierva
Andrachne.es. arbol silvestre no conocida
Andragoras.ae. prefecto fue de alexandre.
Andremon.onis. varon celebre en ovidio
Androgynos.i. por el ermafrodito
Androgeus.i. hijo fue de minos y pasifae
Andraganaeus. por cosa de androgeo.
Andromum.ii. medicina cierta es
Andron.i. lugar destechado entre dos paredes
Andros.i.isla es puesta contra efeso
Andrius.a.um. por cosa de aquella isla
Andria.ae. por una comedia de terencio
Andrias.ae. nombre proprio por andres
Andonis.is.piscis est qui exocetus
Andromacha.ae. por la muger de ector
Andromeda.ae. hija de cefeo y cassiopa
Andruo.as.interpretatur recurro.
Anellus.i. por el anillo pequeño
Anemona.ae. ierva no conocida
Anesum.i. por el anis o matalahuga
Anethum.i.por el en eldo ierva olorosa
Anhello.as. por acezar o dessear acezando
Anhellatus.us. por aquel acezo
Anhellatio.onis. por aquello mesmo
Anhellitus.us. por aquello mesmo
Anhellus.a.um. por cosa que mucho aceza
Anfractus.us. por rodeo aspero
Angaria.ae. por la dua o seruidumbre
Angario.as.aui. por coger para dua
Angelus.i.interpretatur nuncius.
Angerona.ae. diosa que quita los pesares
Angicia.ae. por la mesma que medea.
Angina.ae. por la esquinancia o lobado
Angiportus.i. por calle angosta
Anglia.ae. por inglaterra isla.no
Anglicus.a.um. por cosa de inglaterra.no
Anglus.a. por ingles o inglesa.no
Ango.is. por angustiar y congoxar.a.i
Angor.oris. por la anxia y congoxa
Anguis.is. por la culebra
Anguiculus.i. por la culebra
Anguinus.a.um. por cosa de culebra
Anguipes.edis. cosa de pies de sierpe
Anguilla.ae. por el anguilla
Anguirana.ae. por culebra medio rana
Anguitenens. por cierta constelacion
Angulus.i. por el rincon de dentro
Angulus rectus. por el rincon cuadrado.
Angulus acutus. por el rincon menor
Angulus obtusus. por el rincon maior
Angulus oculi. por el lagrimal del ojo
Angularis.e. por cosa de rincon
Angulosus.a.um. por cosa llena de rincones.
Angustus.a.um. por cosa angosta y estrecha
Anguste. aduerbium.por estrechamente
Angustia.ae. por angostura o angustia
Angusto.as. por angostar y estrechar. a.i.
Anicetum.i.idem est quod anesum
Anicula.ae. por la vegezuela
Anienus.a.um. por cosa del rio anio
Anygrus.i. por un rio de thesalia
Anilis.e. por cosa de vieja.
Anilitas.atis. por vegez de vieja
Anima.ae. por el anima por que biuimos
Anima.ae. por el aire que respiramos
Anima.ae. por el huelgo
Animalis.e. por cosa respirable
Animal.is. por el animal
Animalis.e. por cosa del animal
Animatus.us. por el animacion
Animaduerto.is. por mirar hazia alguno.a.i
Animaduersio.onis. por aquel mirar
Animaduerto in te. por punir y castigarte
Animaduersio.onis. por aquel castigo
Animitus. aduerbium.por de corazon
Animo.as. por dar anima.acti.i
Animans.antis. por el animal
Animosus.a.um. por cosa de gran animo
Animositas.atis. por grandeza de animo.
Animo linqui. por desmaiar
Animus.i. por el anima racional
Animus.i. por el apetito o ira.ra
Animula.ae. por paqueña anima
Anio uel anien. rio es de italia
Anysis.is. por un rei de egipto
Anisum.i.idem quod anesum et anicetum
Anytus.i. por el acusador de socrates
Anitorgis. ciudad de españa
Anius.ii. rei fue y sacerdote en de los
Annales.ium. por la istoria por años
Annato.as. por nadar hazia algun lugar.n.v
Anippe.es. muger fue de piero
Anippis.idis. por la hija de anippe
Anniculus.a.um. por cosa de un año
Annibilo.as. por tornar a nada o amenguar.a i
Annihilatio.onis. por aquel amenguamiento
Anniceris.is. filosofo fue cirenaico
Annicerii. filosofos fueron que lo siguieron
Anniuersarius.a.um. por cosa de cada año
Anno.as. por nadar hazia algun lugar.n.v
Annona.ae. por los panes general mante.
Annonario.a.um. por cosa de aquellos panes
Annosus.a.um. por cosa de muchos años
Annositas.atis. por vegedad de muchos años
Annoto.as. por notar o señalar sobre algo.a.i
Annoto.as. por notar de infamia.a.i
Annotatio.onis. por aquellas notas
Annotatiuncula.ae. por pequeña nota
Annotamentum.i. por la nota o notable
Annoto.as. por publicar bienes.a.i
Annotatio.onis. por publicacion de bienes
Annus.i. por el año en genero
Annus uertens. por el año comun
Annuarius.a.um. por cosa de un año
Annuatim. aduerdum.por cadaño
Annuus.a.um. por cosa cadañera
Annuo. is. por conceder y otorgar.n.ii
Annumero.as. por contar sobre otra cosa.a.s.
Annumeretio.onis. por aquel cuento.
Ano.supra uel sursum interpretatur
Anodinus.a.um. por cosa para mitigar dolor
Anomalus.a.um.interpretatur irregularis
Anomalia.ae.interpretatur irregularitas
Anonymus.a.um. por cosa sin nombre
Anquiro.is. por buscar en derredor.a.i
Ansa.ae. por el asa por donde tomamos
Ansa.ae. por asidero o corchete
Ansanctus.a.um. por cosa santa en cerco
Ansegetes.um. por miesses en derredor
Anser.eris. por el ansar o pato
Anserinus.a.um. por cosa de ansar
Anseratim. aduerbium.por a manera de ansar
Anser.eris. poeta fue emulo de virgilio
Antandrus.i. por cierta ciudad de frigia.
Antandrum.i. por una isla cerca de chio
Antapodosis.is.interpretatur retributio
Ante. praepositio.por ante o adelante
Anteus.i. por un gigante que mato ercules
Antea. coniunctio.por en antes
Anteambulo.onis. por el que anda delante
Anta.e. por la verguenza de la puerta
Antedon.onis. por una ciudad de negroponte.
Antarium bellum. guerra delante la ciudad.
Antarcticus.a.um. por cosa contra el norte
Antecedo.is. por ir o estar delante.a.i
Antecedens.tis. por lo que esta delante
Antecessor.oris. por el antecessor.
Antecello.is. por sobrepujar.a.i.
Anteco enium.ii. por comida ante la cena.
Antecursor.oris. por corredor o atajador
Anteeo.is. por ir delante de otro.a.i
Antefero.rs. por poner delante.a.iii.
Antelucor.aris. por madrugar.d.v
Antelucanus.a.um. por cosa ante del dia
Antemeridianus.a.um. por cosa ante medio dia
Antemurale.is. por barrera o barvacana
Antemna.ae. por el antena de la nave
Antemnae.arum. por una ciudad de italia.
Antennae.arum. las dos hazes del carnicol
Antepilanus.i. el armado de la primera haz
Antepono.is. por poner delante.a.iii.
Antemon.onis. idem quod artemon
Antepagmentun.i. por la chambrana de puerta
Anténor.oris. por un varon troiano.
Antenorides.ae. por el hijo o nieto de antenor.
Antenoreus.a.um. por cosa de antenor
Antes.ium. los liños caberos de la viña
Antesignanus.i. el que pelea ante la seña
Antesignarius.ii. por aquello mesmo
Antestor.aris. por parecer en juizio
Antestatio.onis. por aquel parecer alli
Anteuenio.is. por venir delante.a.i.
Anthericeum.i. por un genero de balsamo
Anthera.ae. medicina para ulceras de la boca
Anthnium mel.i. por miel de flores
Anthus.i. interpretatur flos
Anthus.i. ave que relincha como cavallo
Anti.interpretatur aduersum et contra
Antiacha.ae. dolencia de la garganta.
Antia.ae. muger fue de preto
Antiae.arum. por el copete de los cabellos.
Antibacchius. pie de dos breues y una luenga
Antica pars. la parte delantera en el aguero
Anticanis. por una estrella del cielo
Anticato.onis. invectiva de cesar contra caton
Anticyra.ae. por una isla contra focis
Anticlea.ae. por la madre de ulixes
Antichristus.i. por el antichristo
Anticipo.as. por se anticipar.absolutum
Antichthones. los que biuen allende el equinocial
Antidotum.i. medicina contra ponzoña
Antidotus.i. por aquello mesmo
Antidosis.is. por aquello mesmo
Antidyades. inflamaciones del paladar
Antigenes.ae. nombre proprio de pastor
Antigeno. aduerbium.pro ualde.pr.
Annigonus.i. hijo de theseo y fedra
Antigona.ae. por una hija de laomedon
Antigona.ae. por una hija de edipo
Antigraphus.i. por el debuxador
Antigraphia.ae. por el debuxo
Antigraphice.es. por el arte de debuxar
Antilena.ae. por el petral de mula o cauallo
Antilogia.ae.interpretatur contra sermonem
Antilochus.i. por un hijo de nestor
Antimachus.i. varon fue troiano.
Antimus.i. por un hijo del rei priamo
Antimonium.ii. por el alcohol.
Antinous.i. uno de los enamorados de penelope
Antinous.i. un mozo familiar de adriano.
Antinomia.ae. por contradicion de lei
Antiopa.ae. por una hija de nycteo
Antiopa.ae. por una de las amazonas
Antiochus.i.por uno de los capitanes de alexandre.
Antiochia.ae. por region cerca de cilicia
Antiochia.ae. por una ciudad de syria
Antiochenus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Antiochensis.e. por aquello mesmo
Antipater.tri. por un familiar de alexandre
Antipathia.ae. interpretatur contrapassio
Antipastus.i. pie de una breve y dos luengas
Antiparistasis.i. naturae contrarietas
Antiphates.ae. rei fue de los lestrigones
Antiphus.i. varon que entrevino en troia
Antiphrasis. interpretatur contraria locutio
Antiphona. interp retatur uox reciproca
Antipophora.ae. por repuesta anticipada
Antiptosis.interpretatur casus pro casu
Antipodes. idem sunt qui antichtbones
Anthrax.cis. por el antras o carboncol
Anthracinus.a.um. por cosa negra
Anthropophagus. por el que come ombres
Anthropographus.i. por pintor de ombres
Anthropos.i. interpretatur homo
Antipolis.is. ciudad de galia la de narbona
Antipolitanus.a.um. por cosa de aquesta ciudad
Antiquus.a.um. por cosa antigua
Antiquus.a.um. por cosa preciosa
Antique. aduerbium.por antiguamente
Antiquarius.ii. por amador del antiguedad
Antiquitus. aduerbium.por antiguamente
Antiquitas.atis. por el antiguedad
Antiquo.as. por quitar lo antiguo.a.i
Antiquatio.onis. por el quitamiento de lo antiguo.
Antismos. figura qua aliquid expolitur
Antisima. figura de letra que valia por. ps.
Antispodion. por espodio contra hecho
Antisa.ae. isla mentada en el ovidio
Antisto.as. por ser presidente en algo.n.v
Antistes.itis. por el perlado o perlada
Antistita.ae. por la muger perlada
Antistia.ae. por aquello mesmo
Antistrephon. argumento reciproco
Antisthenes.is. filosofo fue de athenas
Antisthecon. figura de letra por letra
Antithesis.interpretatur contrapositio
Antitheton. interpretatur contrapositum
Antium.ii. por una ciudad de italia
Antias.atis. por cosa de aquella ciudad
Antianus.a.um. por aquello mesmo
Antlia.ae. por el anoria para sacar agua
Antonius.ii. orador fue romano
Antonius.ii. por uno de los tres varones
Antonius musa. medico fue famoso
Antomaster.tri. por semejante de antonio
Antonianus.a.um. por cosa de antonio
Antoninus pius. emperador fue romano
Antonomasia.ae. interpretatur pro nomine
Antrum.i. por la cueva
Anubis.is. por el dios mercurio en egipto
Anulus.i. por el anillo del dedo
Anulus.i. por el essavon de la cadena
Anularis.e. por cosa de anillo.
Anulatus.a.um. por cargado de anillos
Anularius.ii. por platero de anillos
Anus anus. por la muger vieja
Anus.i. por el salvonor o silla
Anxius.a.um. por cosa congoxosa
Anxietas.atis. por la anxia o congoxa
Anxitudo.inis. por aquello mesmo
Anxyrus. por jupiter en campania
Anxuris. ciudad es de uolscos en italia
Anxuras.atis. por ombre de aquella ciudad.
Aonie.ae. por boecia region de grecia
Aonis.idis. por muger de aquella region
Aonius.a.um. por cosa de aquella region.
Aonides. son las nueve musas
Aorgesia.ae.interpretatur inirascentia
Aorion.onis. por orion constelacion
Aoth. juez fue de los judios
Apage.interiectio imperantis silentium
Apagesis. por aquello mesmo
Apamea.ae. por una isla del tigre rio
Apamia.ae. por una ciudad de asia menor
Aparache.es. por cierto arbol bifera
Aparctias.ae. por el viento septentrional
Aparme.es. por el amor deortelano ierva
Apathes.interpretatur tranquillus
Apathia.ae.interpretatur tranquillitas
Apeliotes.ae. por el viento solano
Apelles.ae. por un pintor notable
Apelleus.a.um. por cosa de apelles
Aper miliarius. puerco de mil libras
Aper.apri. por el puerco silvestre y javali
Aperpiscis. pescado es no conocido
Aperio.is. por abrir.a.iii
Apertura.ae. por el abertura
Apes uel apis. por el abeja
Apes.dis. por el arrixaque o vencejo
Apex.icis. por el altura de cualquier cosa
Apexabo.onis. morcilla del intestino ciego
Aphtha.ae. ulcera en la boca de los niños
Aphaeresis.interpretatur abscissio
Apherema. especie de pocion de espelta
Aphorismus.interpretatur separatio
Aphonia. interpretatur inuocalitas
Aphrica.ae. por africa tercera parte del munde
Apher.a.um. por cosa de africa
Aphricanus.a.um. por cosa de africa
Aphricanus. qui aphricam superauit
Aphricus.a.um. por aquello mesmo
Aphricus.i. por el viento abrigo
Aphros.i. interpretatur spuma
Aphronitrum.i. por espuma de salitre.
Aphrodite.es. interpretatur uenus
Aphrodisius.a.um. por cosa de venus
Apiarius.ii. por el colmenero
Apiarium.ii. por el colmenar
Apiastra.ae. por el abejaruco ave
Apiastrum.i. por el torongil ierva
Apiana uua. uva que comen abejas
Apica ouis. por el oveja lampiña
Apicula.ae. por el abeja pequeña
Apiculus.i.diminutivo de apex
Apicius.ii. varon fue notable por gula
Apidanus.i.por un rio de thessalia
Apilascudes.ae. por cierta especie de plata
Apina.ae. por cascara o cosa de poco precio
Apina.ae. por las crines del tigre animal
Apion.onis. escriptor fue de istorias
Apion grammaticus. fue de alexandria
Apiria. interpretatur infinitio
Apirinum.i. por granada zafari
Apyron. interpretatur sine igne
Apyrotus.i. piedra que no se gasta con fuego
Apis uel apes. por el abeja
Apiscor.eris. por alcançar lo desseado.d.iii
Apium.ii. por el apio generalmente
Aplysia.ae. especie de esponja de la mar
Aplua.ae. pece es que nace del espuma del agua
Apluda.e. por las mondaduras de legumbre.
Aplustre.is. por los ornamentos de la nave
Apo.ae. uel ab interpretatur
Apocalypsis. interpretatur reuelatio
Apophasis interpretatur abnuentia
Apocastasis.interpretatur rerum uolubilitas
Apocryphus liber. libro sin titulo y autor
Apocriphos.i. absconditus
Apocrisarius.ii. por quien el principe responde.
Apocrisis.interpretatur responsio.
Apochaae. por alvala de pago
Apocopa. interpretatur abscissio a fine
Apocynon. cosa contra los canes
Apodyxis.i. por demostrativo argumento
Apodycticon.interpretatur demonstratiuum
Apodyo.i.spolio.as
Apodyterion.i.uestiarium
Apoditerium. donde los bañadores se desnudan.
Apodes. son las que arriba diximos apedes
Apoeninus.i. por el monte lomo de italia
Apoeninus.a.um. por cosa de aquel monte
Apoeninicola.ae. por morador de aquel monte
Apogeus. por viento de la tierra
Apographon.i. por dechado de labrar o pintar
Apoleo.perdo.
Apollydes. los encartados y perdidos
Apologus.i. por hablilla como la de esopo
Apologiatie. por aquello mesmo
Apologia.ae. por la escusacion del objecto
Apologeticus.a.um. por cosa escusatoria
Apollo.inis. por el dios apolo o febo
Apollineus.a.um. por cosa de aquel dios
Apollos.o. in genitiuo.por lo mesmo
Apollonius.ii. nombre famoso de muchos
Apollonia.ae. por una ciudad de epiro.et c.
Apolloniates.ae. uel apolloniensis.cosa della
Apollodorus.i. pintor fue nombrado
Aponus.i. por una fuente de padua en italia
Apoplexia.ae. resolucion de nervios en todo
Apopleticus.a.um. cosa de aquella resolucion
Apophthema.atis. por dicho notable
Aporia.dubitatio
Aporia.ae.interpretatur penuria et egestas anxietas.
Aporior.aris.interpretatur egere
Aporos.interpretatur inconstans
Aporisma.atis. por argumento inconstante
Aposioposis.interpretatur silentium.figura est
Apostata.ae. el que dexa la fe en todo
Apostasis.is.interpretatur rebellio
Apostema.atis. por cualquier botor
Apophoretum.i. por retorno de presente
Apostolus.i. por el apostol o embiado.
Apostoli.orum. por letras dimissorias
Apostropha.ae. por conversion de alguna cosa
Apotheca.ae. por la bodega o taverna
Apotheosis.is.interpretatur deificatio
Apotome.es. por el semitonio maior en musica
Apoxyomenon.interpretatur distringens.
Apparo.as. por aparejar con aparato
Apparatus.us. por aquel aparato.
Appareo.es. estar en pie delante otro
Apparitor. por el que esta en pie delante otro
Appello.as. por llamar a bozes
Apella.ae. por judio circuncidado
Appellatio.onis. por aquel llamamiento
Appello.as. por apelar de un juez a otro
Appellatio.onis. por aquella apelacion
Appellatorius.a.um. cosa de apelacion
Appellatiuum nomen. por el nombre comun
Appello ad stuprum. por requirir de amores
Appellito.as. por llamar a menudo
Appello.is.appuli. empuxar contra otra cosa.
Appendo.is. por colgar una cosa a otra
Appensio.onis. por aquel colgamiento
Appendix.icis. lo que cuelga a otra cosa
Appendicius.a.um. por cosa que cuelga
Appeto.is. por codiciar bueno o malo
Appetitio.onis. por aquella codicia
Appetentia.ae. por aquello mesmo.
Appetitus.us. por el apetito
Appingo.is. pintar una cosa a otra
Applaudo.is. por dar favor a otro
Applausus.us. por aquel favor
Applico.as. por llegar a lugar. abso
Applico.as. por arrimar algo a otra cosa.ac
Applicitus.a.um. participium ab applico
Applicatio.onis. por aquel allegamiento
Applumbo.as. por soldar con plomo
Appono.is. por añadir una cosa a otra
Appositus.us. por aquella añadidura.
Appositio.onis. por aquello mesmo
Appositio.onis. cierta figura de costrucion
Apporto.as. por traer.actiuum
Apprecio.as. por apreciar.actiuum
Apprehendo.is. por tomar o prender
Apprimo.is. por apretar hazia si
Apprimus.a.um. por cosa mui principal
Apprime. aduerbium.principalmente
Approbo.as. por aprovar algo
Approbatio.onis. por aquella aprovacion
Appropero.as. por se aquexar en venir
Appropero.as. por traer algo presto
Appropinquo.as. por se allegar.n.ii
Appropinquatio.onis. por allegamiento
Appuli.praeteritum.ab appello.is.
Appulsus.us. por empuxamiento.
Appulus.a.um. por cosa de apulia
Apragopolis. isla cerca de napoles
Apricus.a.um. por cosa abrigada
Aprico.as. por abrigar.n.v
Apricatio.onis. por el abrigo
Apricitas.atis. por el abrigo
Apries.ae. por un rei de egipto
Aprilis.is. por el mes abril
Aprio.is. por estar la puerca cachonda.n.v
Aprunus.a.um. por cosa de javali
Apsus.i. por un rio de epiro
Aptotos.a.um. por cosa sin casos
Apto.as. por ataviar y aparejar.a.iii
Aptitudo.inis. por la idoneidad y atavio
Aptus.a.um. por cosa idonea
Aptus.a.um. por cosa ataviada y junta
Apud. praepositio.por cerca
Apuleios. por una cierta dolencia
Apulia.ae. por apulia region de italia
Apulegius.ii. filo sofo fue socratico
Apuleius.ii. gramatico despues de priscian
Aqua.ae. por el agua elemento
Aqua intercus. por la idropesia
Aqua mulsa. por el aloxa o meloxa
Aquagium.ii. por el aguaducho
Aqualis.is. por el cauze del molino
Aqualis.is. por el vaso del agua
Aqualiculus.i. por el bajo de la barriga
Aqualiculus.i. dornajo do comen los puercos
Aquarius.ii. por el aguadero
Aquarius.ii. por cierto signo del cielo
Aquarius.a.um. por cosa para agua
Aquarium.ii. por el abrevadero de bestias
Aquaticus.a.um. por cosa de agua
Aquator.oris. por el aguadero del real
Aquatio.onis. por el aguage del real
Aquaeductus.us. por el aguaducho
Aquaelicium.ii. por sangradera de agua
Aqueus.a.um. uel aquatilis.e.por cosa de agua
Aquifolia.ae. arbol es especie de enzina
Aquifolius.a.um. por cosa de aquel arbol
Aquila.ae. por el aguila ave conocida
Aquila.ae. por cierta constelacion del cielo
Aquila.ae. por un pece de los llanos
Aquila.ae. por la seña de los romanos
Aquilifer.ri. por el alferez del aguila.
Aquilex.gis. por el pozero o cogedor de agua
Aquilegium.ii. por el cogimiento del agua
Aquileia.ae. por una ciudad de italia
Aquilo.onis. viento del oriente del estio
Aquilonius.a.um. por cosa de aquel viento
Aquilus.a.um. por cosa un poco negra.pr.
Aquilia lex. por cierta lei de aquilio
Aquilius.ii. tribuno del pueblo que la hizo
Aquimanirium.ii. por el aguamanil
Aquinum.i. ciudad es de italia
Aquinas.atis. por cosa de aquella ciudad.
Aquitania.ae. por la francia cerca de gascueña
Aquitanus.a.um. por cosa de aquitania
Aquitanicus.a.um. por aquello mesmo
Aquor.aris. por ir por agua.d.v
Aquosus.a.um. por cosa llena de agua
Aquula.ae. por pequeña agua
Ara.ae. por el ara o altar para sacrificar
Ara.ae. por cierta constelacion del cielo
Arabis.is. por un rio de la region cedrosia
Arabia foelix. la que esta entrel mar arabico y persico
Arabia petrea. arabia cerca de judea
Arabia deserta. arabia cerca de siria
Arabs.is. por varon de arabia
Arabissa.ae. por hembra de arabia
Arabus.a.um. por cosa de arabia
Arabus.i. por un hijo de apolo y babylona
Arabarches.ae. por principe de los arabes
Arachne.es. muger fue de lidia buelta en araña
Arachnea.ae. por la telaraña o araña
Arachneus.i. por el araña.
Arachneolus.i. por el araña pequeña
Arachneosus.a.um. cosa llena de arañas
Aracynthus.i. monte es de boecia
Aram. hijo de esrom
Arator.oris. por el gañan o arador
Aratio.onis. por el arada
Aratiuncula.ae. por la pequeña arada
Aratrum.i. por el arado para arar
Aratus.i. poeta fue griego de cilicia
Arar. uel araris.rio de francia que cae en el ros
Araxes.ae. por un rio de armenia
Arbacala.ae. por una ciudad de españa
Arbactus.i. primer rei fue de los medos
Arbilla.ae. por la grossura sobre la carne.pr
Arbiter.tri. por el juez arbitro o arbitrario
Arbiter.tri. por el señor soberano
Arbitrator.oris. por el arbitrador
Arbitratio.onis. por el alvedrio y voluntad
Arbitramentum.i. por aquello mesmo
Arbitratus.us. por aquello mesmo
Arbitrium.ii. por aquello mesmo
Arbitrium.ii. por el señorio soberano
Arbitror.aris. por juzgar o pensar.d.iii
Arbitro.as. por aquel lo mesmo.pr.a.i
Arbor.oris. por el arbol de la nave
Arbor uel arbos. por el arbol o planta
Arbor.oris. por una especie de vallena
Arborarius.a.um. cosa para arbol
Arboreus.a.um. por cosa de arbol
Arboretum.i. por el arboleda
Arboresco.is. por arbolecer.n.v
Arborator.oris. por plantador de arboles
Arbuscula.ae. por arbol pequeña
Arbustum.i. por arbol o arboleda
Arbustiuus.a.um. por cosa de arbol
Arbusto.as. por plantar arboles.n.v
Arbutus.i. por el madroño arbol
Arbutum.i. por el madroño fruto del
Arbuteus.a.um. por cosa de madroño
Arca.ae. por el arca
Arcera.ae. por andas pequeñas
Arcanus.a.um. por cosa secreta
Arcanus.i. por cierto pece
Arcas.arcadis. por un hijo de jupiter y calisto.
Arcadia.ae. por una region de achaia.
Arcas.arcadis. por varon de arcadia
Arcadicus.a.um. por cosa de arcadia
Arcadius.a.um. por aquello mesmo
Arcadius.ii. por un emperador romano
Arcarius.ii. por el carpintero de arcas
Arcesilas.ae. por un filosofo notable
Arceo.es. por apartar y arredrar de si.a.i
Arcesso.is. idem quod accerso. por llamar.a.i
Arche.es.interpretatur principium
Archetypon.interpretatur exemplar
Archeptolemus.auriga hectoris
Archelauus.antenoris filius
Archetipus.a.um. por cosa de que otra se sarchia.ae.interpretatur principatus
Archias.ae. nombre proprio de un poeta
Archidiaconus.i. por el arcediano
Archidiaconatus.us. por el arcedianadgo
Archiepiscopatus.us. por el arzobispado
Archiepiscopus.i. por el arzobispo.
Archigubernius.ii. el principe de marineros
Archimandrita.ae. por el principe de los pastores
Archimagirus.i. por el prncipe de los cozineros
Archilochus.i. por un poeta lyrico griego
Archilochius.a.um. por cosa de aquel poeta
Archimedes.is. por un geometra famoso
Archimimus.i. por el principe de los momos
Archemorus. nombre de un niño en estacio
Archipirata.ae. por el principe de los cossarios.
Archipresbyter.i. por el prencipe de los clerigos
Archisynagogus.i. por el principe de la sinoga
Architas.ae. por un filosofo pythagorico
Architectus.i. por el principal edificador
Architectura.ae. por el arte de carpinteria
Architectonica.ae. por aquello mesmo
Architector.oris. por principal carpintero
Architriclinus.i. por el principe del combite
Archiuum.i. por la libreria de los originales
Archonium.ii. por la hacina de los manojos
Archo.ontis.interpretatur princeps
Arctos.i.interpretatur ursa animal
Arctos maior. por la costelacion del carro.
Arctos minor. por la costelacion de la bozina.
Arcticus.a.um. por cosa de aquella parte
Arctophylax.acis. por cierta costelacion alli
Arcturus.i. por otra constelacion septentrional
Arction.i. por una especie de lappa ierva
Arcto.as. por estrechar.a.i
Arctus.a.um. por cosa estrecha
Arcus.us. por el arco en cualquier manera
Arculus.i. por pequeño arco
Arcula.ae. por pequeña arca
Arcuarius.ii. por el ballestero que haze arcos
Arcuballista.ae. es ballesta de torno
Arculus.i. por el rodeo para cargar la cabeza
Arcitenens.tis. por el arquero o frechero
Ardea.ae. por la garza ave conocida
Ardeola.ae. por la garzota garza menor
Ardea.ae. por una ciudad de italia
Ardeas.atis. por cosa de aquella ciudad.
Ardeatinus.a.um. por aquello mesmo
Ardelio.onis. por ombre perdido y gloton
Ardeo uel ardesco. por arder.n.v
Ardys. rei fue de los lidos hijo de giges
Arduentia.ae. bosque en francia cerca tornai
Ardus.a.um. por cosa seca.pr
Arduus.a.um. por cosa enriscada.
Arduitas.atis. por aquel enriscamiento
Arduior.comparatiuum ab arduus.a.um
Area.ae. por la era para trillar
Area.ae. por la era de la ortaliza
Area.ae. por el solar para edificar.
Area.ae. por ciertas especies de caluicio
Arelate.es. por una ciudad de francia
Arelatensis.e. por cosa de aquella ciudad
Arena.ae. por el arena
Arena.ae. por el arena del theatro
Arenarius.a.um. por cosa del arena
Arenareus.a.um. por aquello mesmo
Arenarius.ii. por el que sale a fiera o toro
Areniuagus.a.um. por lo que anda por arena
Arenoides.ae. por cierta tunica del ojo
Areo uel aresco. por se secar
Arefacio.is. por secar alguna cosa.a.i.
Areola.ae. por era pequeña.
Areopagus.i. lugar del senado de los athen.
Areopagites.ae. por uno de los senadores
Ares.interpretatur mars.bellum.ferrum.
Areta.ae. por una muger dealcinoo
Aretalogus.i. dulce fingidor de novelas
Arete.es. interpretatur uirtus
Aretium uel arretium. ciudad de italia
Aretinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Arethusa.ae. nympha y fuente de sicilia
Arethusius.a.um. por cosa de aquella fuente
Arferia.ae. cierto vaso en los sacrificios
Arganthonius.ii. rei fue del andaluzia
Arganthoniacus.a.um. por cosa de aquel rei
Arganthus.i. monte es de prasia
Argathylis.is. ave pequeña es de ribera
Argema.atis. ulcera es de los ojos
Argemonia.ae. por la agrimonia ierva.
Argei.orum. ciertas estatuas eran
Argaeus.a.um. por cosa de la ciudad argos
Argentum.i. por la plata metal
Argentum pustulatum. por plata cendrada
Argentum uiuum. por el azogue
Argentatus.a.um. por cosa plateada
Argenteus.a.um. por cosa de plata
Argentarius.ii. por el cambiador aca
Argentarius.a.um. por cosa para plata
Argentosus.a.um. por cosa llena de plata.
Argentifodina.ae. por minero de plata
Argia.ae. hija de adrasto muger de polinices
Argi.orum. por la ciudad argos
Argilla.ae. por el barro o arzilla
Argillaceus.a.um. por cosa de barro
Argillosus.a.um. por cosa de mucho barro
Argilletum.i. por el barrial
Argilletanus.a.um. por cosa de aquel barro.
Argiletum.i. por un barrio de roma
Arginnus.i. por un hijo de agamennon
Arginusse.arum. islas son cerca de mitilena
Argiraspis.idis. escudado de escudo de plata.
Argiritis. por espuma de plata
Argitis uua. cierta especie de uvas es
Argiuus.a.um. por cosa de la ciudad argos
Argo.us. por la primera nave de jason
Argous.a.um. por cosa de aquella nave
Argonauta.ae. por marinero de aquella
Argonautica.ae. por la obra de aquella navigacion
Argos.i. por una ciudad cerca de athenas
Argos.i. por otra ciudad de thessalia
Argos.i. por otra ciudad de achaia
Argolicus.a.um. por cosa de aquellas ciudades
Argolis.idis. por muger de aquellas ciudades
Argirippa.ae. ciudad fue de apulia
Arguo.is. por arguir o reprehender
Argutus.a.um. por cosa pequeña.
Argutus.a.um. por cosa que suena
Argutus.a.um. por cosa aguda o ingeniosa
Argutulus.a.um. por cosa aguda un poco
Argutie.arum. por sotilezas o malicias
Argutiole.arum. por aquello mesmo
Argumentor.aris. por arguir o argumentar.d.v
Argumentator.oris. por argumentador
Argumentum.i. por el argumento breve
Argumentatio.onis. por el argumento luengo.
Argumentum.i. por la suma de alguna obra
Argutor.aris. por mucho hablar.d.v.
Argutator.oris. por mucho hablador.
Argus.i. por aquel pastor de cien ojos
Ariadne.es. hija fue de minos y pasifae
Ariadnaeus.a.um. por cosa de ariadna
Aricia.ae. ciudad es cerca de roma
Aricinus. a.um. por cosa de aquella ciudad
Arideus.i. ermano fue del rei alexandre
Aridus.a.um. por cosa seca
Aridulus.a.um. por cosa seca un poco
Ariditas.atis. por la secura o sequedad
Aritudo.inis. por aquello mesmo.
Aries.etis. por el carnero animal
Aries.etis. por un signo de los doze
Aries.etis. por engeño cierto para combatir
Arietinus.a.um. por cosa de carnero
Arieto.as. por dar vaiven o topetar.n.v
Ariea.ae. por la cresta de la grulla
Ariena.ae. arbol y fruta no conocidos
Ariminum.i. por arimino ciudad de italia
Ariminensis.e. por cosa de aquella ciudad
Arinca.ae. por cierto trigo proprio de galia
Arion.onis. cantor y tañedor fue de lesbo
Arionius.a.um. por cosa de aqueste
Arioneus.a.um. por aquello mesmo
Ariobarzanes.is. por un rei de capadocia
Arimaspi.orum. pueblos de un ojo al septentrion
Arizba.ae. por un rei de los molossos
Arisba.ae. por una ciudad en lesbo.
Arizba.ae. por otra ciudad de frigia
Arisbus.i. por un rio de thracia
Arista.ae. por la raspa de la espiga
Aristeus.i. por un hijo de apolo y cirene
Aristalthea.ae.idem est quod althea
Aristarchus.i. gramatico fue señalado
Aristides.is. capitan fue de los athenienses
Aristophanes.is. poeta fue comico griego
Aristophanaeus. por cosa de aquel poeta
Aristochius. por un filosofo famoso
Aristomache.es. hija fue de dionisio tirano
Aristippus.i. por un filosofo celebre
Aristippeus.a.um. por cosa de aquel filosofo
Aristolochia.ae. por la ierva astrologia
Aristoteles.is. por aquel filosofo señalado
Aristotelicus.a.um. por cosa de aristoteles
Arius.arii. pueblos son de tartaria
Arius.ii. cierto dios de los romanos
Aristoxenus.i. filosofo fue y musico
Aristophorum.i. por plata de cierta forma
Arithmos.numerus interpretatur
Arithmeticos.interpretatur numeralis
Arithmetica.ae. por el arte del arismetica
Arithmeticus.a.um. por cosa de arismetica
Arma.orum. por las armas de armar
Arma.orum. por los instrumentos del arte
Armarium.ii. por el armario
Armatura.ae. por el armadura
Armamentum.i. por aquello mesmo
Armamentarium.ii. por almazen de armas
Armenia maior. region es de asia la maior
Armenia minor. region es de asia la maior
Armenius.a.um. por cosa de armenia
Armeniacus.a.um. por aquello mesmo
Armenium.ii. por cierto color natural
Armentum.i. por el ganado maior
Armentarius.ii. por el ganadero de aquel
Armentosus.a.um. por cosa llena de tal ganado
Armentalis.e. por cosa de ganado
Armiger.eri. por el page de las armas
Armifer.a.um. por cosa armada
Armilla.ae. por la manilla del brazo
Armillatus.a.um. por cosa que trae manillas
Armillum.i. por cierto en los sacrificios
Armilustrium.ii. por un sacrificio de armados
Armenticius.a.um. por cosa de ganado maior
Armipotens.tis. por poderoso en armas
Armisonus.a.um. cosa que suena con armas
Armo.as. por armar cualquier cosa.a.i
Armoge.es. por el matiz de la pintura
Armoracia.ae. por el ravano silvestre
Armon.i. por aquello mesmo
Arnoglossa.ae. por la llanten ierva
Arnos. interpretatur agnus.por cordero
Aro.as. por arar y labrar la tierra
Aroma.atis. por especias y olores
Aromaticus.a.um. por cosa de buen olor
Aromatizo.as. por perfumar.n.v
Aromatopola.ae. por especiero
Aromatites.ae. cierta piedra olorosa
Aros.i. por la barva de aaron o daragontia
Arpi.orum. ciudad es de apulia
Arpinum.i. ciudad de italia
Arpinus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Arpinas.atis. por aquello mesmo.
Arquus.i. por el arco del cielo o para tirar
Arquatus morbus. por la itericia
Arquites.um. por frecheros o arqueros
Arquitenens.tis. por aquello mesmo
Arrae.arum. por las arras y señal de la compra
Arrabo.onis. por aquello mesmo
Arrabia.ae. por la arabia region.po
Arrabus.a.um. por cosa de aquella region.po
Arrepticius.a.um. cosa arrebatada en espiritu
Arrectus.a.um.participium ab arrigo.is.
Arrigo.is. por alzar o enhestar lo caido.a.i
Arripio.is. por arrebatar.a.i
Arrodo.is. por roer.a.i
Arrogo.as. por adoptar al emancipado.a.iii
Arrogator.oris. por aquel que adopta
Arrogatio.onis. por aquella adopcion
Arrogo.as. por ensobervecerse y presumir.a.iii
Arrogantia.ae. por aquella presumpcion
Arroganter. aduerbium.presumptuosamente
Arrugia.ae. por la mina de donde sacan oro
Arsaces.ae. por un rei de los parthos
Arsacide.arum. por los reies de los parthos
Arsacius.a.um. por cosa de parthia region
Arsenicum.i. por el arsenico y oropimente
Arsinoe.es. hija fue de ptolemeo hijo de lago
Arsis.is.interpretatur eleuatio
Ars.artis. por el arte generalmente
Artaba.ae. por cierta medida de los egipcios
Artabri.orum. pueblos son de galizia
Artabanus.i. rei fue de los parthos
Artacia.ae. rio fue de los lestrigones
Artaxerxes.is. rei de los persas hijo de xerxes
Artaxata.orum. por una ciudad de armenia
Artemis.idis. interpretatur diana
Artemisia.ae. por una reina de caria mentada
Artemisia.ae. por la artemisia ierva conocida
Artemisius.ii. por el mes de maio en laconia
Artemon.onis.idem est quod antemon
Arteria.ae. por el arteria o vena de aire
Arterice.es. por cierta medicina compuesta
Artesum.i. por el tablado de parra
Articulus.i. por el artejo uesso del dedo
Articulus.i. por la señal del genero
Articulus.i. por el momento del tiempo
Articularis.ae. por cosa del articulo
Articularius.a.um. por aquello mesmo
Articulatus.a.um. por cosa distinta en partes
Articulatim. aduerbium.por distintamente
Articula.ae. por el arte pequeña
Artifex.icis. por el hazedor de algun arte
Artificiosus.a.um. por cosa artificiosa
Artificium.ii. por el artificio
Artitus.a.um. por cosa fornida de arte
Artylis.is. por una especie de lechuga
Artos.i. interpretatur panis
Artocopos.i. por el panadero diligente
Artocrea.ae. por pastel de carne
Artolaganum.i. por pan hojaldado
Artopta.ae. por la hornera del pan.
Artoptasius panis. pan cozido en horno
Artotyra.ae. por empanada de pan y queso
Artro.as. por tornar a arar lo sembrado.a.i
Artus.uum. por los miembros del cuerpo
Artuatim. aduerbium.por miembro a miembro
Arualis.e. por cosa del campo que se labra
Aruales fratres. cierto colegio era en roma
Aruambale.is. por sacrificio por las miesses
Aruerni.orum. ciudad de galia
Aruina.ae. por la grossura sobre la carne
Aruisium.ii. por un cabo de la isla chio
Aruisius.a.um. por cosa de aquel lugar
Arula.ae. por ara o altar pequeño.
Aruncus.i. por la barva de las cabras.
Arunca.ae. ciudad antigua fue en italia
Aruncus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Aruns.untis. nombre proprio de varon
Arundo.inis. por la caña o cañavera
Arundinens.a.um. por cosa de caña
Arundinaceus.a.um. por aquello mesmo
Arundinetum.i. por el cañaveral
Arungus.i. por el dios del granar del pan
Arupmum.i. por una ciudad de iapidia
Arupmus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Aruspex.icis. por el divinador por sacrificio
Aruspicina.ae. por aquel arte de divinar
Aruspicium.ii. por aquella divinacion
Arus.i. por la barva de aaron ierva conocida
Aruum.i. por el campo que se labra
Aruus.a.um. por cosa de aquel campo
Arx.arcis. por la fortaleza o alcazar
As.assis. por la libra de doze onzas
As.assis. por la eredad toda entera
As.assis. moneda fue de valor de una blanca
Asa. rei de judios.bar
Asarum.i. por el assarabacar especie de nardo
Asarus.i. por un rio del monte oeta
Asarotum.i. pavimento de azulejos
Asbestos.i. inextinguibilis
Asbestos.i. piedra de arcadia que no se apaga
Asbestinum linum. lino que no se quema
Ascalaphus.i. hijo de acheron y orne nympha
Ascalaphus.i. ave grande no conocida
Ascalabotes.ae. por la tarantola ponzoñosa
Ascalon.onis. por una ciudad de judea
Ascalonites.ae. por ombre de aquesta ciudad
Ascalonia cepa. por cebolla ascalona
Ascanius.ii. por un rio de frigia
Ascanius.ii. por un hijo de eneas y creusa.
Ascaules.ae. por el gaitero
Ascendo.is. por subir
Ascensio.onis. por la subida
Ascensus.us. por aquello mesmo
Ascius.a.um. por cosa sin sombra
Ascia.ae. por la segur para dolar
Asciola.ae. por el azuela para dolar
Ascio.is. uel ascisco.por llamar y traer de lexos
Ascella.ae. por el sobaco
Asclepius.ii. esculapio dios de la medicina.gr
Asclepiades.is. medico fue nombrado
Asclepias. cierta medicina es para los ojos
Ascyte.es. por cierta especie de idropesia.
Asclum.i. pro asculum ciudad de apulia
Ascopa.ae. por el odre o zaque para agua
Ascra.ae. lugar de boecia tierra de esiodo
Ascreus.a.um. por cosa de aquel lugar
Asculum.i. por una ciudad de apulia
Asculeus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Asculanus.a.um. por aquello mesmo.
Ascua.ae. por ciudad de españa
Ascribo.is. por escrivir persona para algo.a.i
Ascripticius.a.um. por persona assi escripta
Asellus.i. por cierto pescado como raia
Asellus.i. por pequeño asno
Aselli.orum. por dos estrellas en el signo cancer
Aser. hijo de jacob y lia.bar
Asia minor. por asia propriamente dicha
Asia.ae. por asia la tercera parte de la tierra
Asiaticus.i. por el vencedor de asia
Asiaticus.a.um. por cosa de asia
Asianus.a.um. por aquello mesmo
Asis.idis. por cosa hembra de asia
Asius.a.um. por cosa de asia.
Asychis.is. por un rei de egipto
Asilus.i. por la mosca que abuienta las vacas.
Asylum.i. lugar privilegiado para malhechores
Asymbolus.a.um. por la cosa que no escota
Asinus indicus. por el unicornio animal
Asinus.i. por el asno animal conocido
Asina.ae. por el asna hembra
Asinarius.ii. por el asnero que los guarda
Asininus.a.um. por cosa de asno
Asine. uel asina.por una ciudad de achaia
Asymphonia.interpretatur inconsonantia
Asyntheton.i.interpretatur incompositum
Asyntheta crystallus. por el cristal puro
Asio.onis. por el muchuelo ave noturna
Asistaton. interpretatur instabile
Asmodeus.i. nombre proprio de diablo
Asomatos.interpretatur incorporeus
Asopus.i.rio de achaia hijo de oceano y thetis
Asopides.ae. por hijo o nieto de asopo
Asopis.idis. por hija o nieta de asopo.
Asos.i. por un lugar de frigia
Asotus.interpretatur luxuriosus et prodigus
Asotia.ae.interpretatur luxuria
Aspar.aris. nombre de un varon de africa
Asparagus.i. por el esparrago.gr
Aspectus.us. por el acatamiento de mirar
Aspecto.as. por mirar a menudo
Aspendum.i. por una ciudad de panfilia
Asper.a.um. por cosa aspera al tocar
Asperitas.atis. por aquella aspereza.
Aspero.as. por asperear.a.i
Aspello.is. por echar de fuera.a.i
Aspergo.is. por rociar o derramar.a.i
Aspergo.inis. por rociamiento o rocio
Aspersura.ae. por aquello mesmo
Aspursus.us. por aquello mesmo
Aspernor.aris. por menospreciar
Aspernabilis.e. por cosa de menospreciar
Aspernatio.onis. por aquel menosprecio
Asphaltos.i. por el betun judaico o espalde
Asphaltites lacus. por un lago de judea
Asphaltios. ierva hidionda como trebol
Asphaltros.i. arbol es propria de egipto
Asphondelus.i. por la gamonita
Aspicio.is.aspexi. por mirar.a.i
Aspiro.as. por dar aliento y favor.n.ii
Aspiratio.onis. por la letra del soplo.i.h.
Aspis.idis. serpiente es propria de africa
Aspis.idis. por una ciudad de africa
Asprenas.atis. renombre de ciertos romanos
Aspredo.inis. por el aspereza
Aspritudo.inis. por aquello mesmo
Assa.ae. por ama para criar niños.pr
Assamentum.i. por entabladura
Assatura.ae. por pedazo o torrez no para assar
Assecto.as. por acompañar siguiendo.a.i
Assector.aris. por aquello mesmo.d.iii
Assectator.oris. por aquel acompañador
Assectatio.onis. por aquel acompañamiento
Assentor.aris. por lisongear y halagar.d.ii
Assentator.oris. por lisongero.
Assentatio.onis. por aquella lisonja
Assentio.is. por consentir con otro.a.iii
Assentior.iris. por aquello mesmo.d.ii
Assensio.onis. por aquel consentimiento
Assensus.us. por aquello mesmo
Asser asseris. por la tabla o pertiga
Asserculus.i. por la tabla pequeña
Asserculus.i. por palo pequeño
Assero.is. por afirmar o libertar.a.i
Assertio.onis. por aquesta afirmacion
Assertor.oris. por libertador de servidumbre
Assertio.onis. por aquella deliberacion
Assequor.eris. por conseguir y alcanzar.d.iii
Assequutio.onis. por aquel alcance
Asseruio.is. por servir en favor de otro.n.ii
Asseruo.as. por guardar para otro.a.iii
Asseuero.as. por affirmar porfiando.a.i
Asseueratio.onis. por aquella affirmacion
Asseuerate. aduerbium.affirmadamente
Assessor. assestrix.por el assessoro assessora
Assessorius.a.um. por cosa de aquestos
Assideo.es. porse assentar cerca de otro.n.ii
Assiduus.a.um. por cosa continua
Assiduitas.atis. por la continuacion
Assiduo. aduerbium.por continuamente
Assidue. aduerbium.por aquello mesmo
Assiduus.a.um. por cosa rica y abonada
Assis.is. por la tabla o ripia
Assidela.ae. por cierta mesa en los sacrificios
Assigno.as. por assignar o señalar.a.i
Assignatio.onis. por aquella assignacion
Assilio.is. por saltar hazia otra cosa.n.v
Assimilo.as. por assemejar y comparar.a.iii
Assimilis.e. por cosa semejante a otra
Assimulo.as. por contrahazer lo semejante.a.iii.
Assimulatio.onis. por aquel contrahazer
Assicco.as. por secar mucho.a.i
Assiculus.i. por pequeña tabla o ripia
Assipondium.ii. por una libra
Assisto.is. por estar cerca de alguna cosa.n.ii
Assinamon uinum. cierto vino contrahecho
Assitus.a.um. por cosa plantada
Assuero.idem qui artaxerxes
Assuesco.is. por se acostumbrar.n.v
Assuetus.a.um. por cosa acostumbrada
Assuetudo.inis. por la costumbre
Assuefacio.is. por acostumbrar a otro.a.i
Assula.ae. por el astilla de madera
Assulatim. aduerbium.por astilla a astilla
Assulto.as. por saltar hazia otra cosa.n.v
Assultus.us. por aquel salto
Assuo.is. por coser una cosa a otra.ai
Assumentum.i. por aquel remiendo
Assumo.is. por tomar a su cargo.a.i
Assumptio.onis. por aquel tomar
Assus.a.um. por cosa assada
Assur. por la suria region.bar
Assurgo.is. porse le vantar a otro por onra
Ast. coniunctio aduersatiua.por mas
Asta.ae. colonia fue de romanos cerca de lebrixa
Astensis.e. por cosa de aquesta ciudad.
Astapa.ae. ciudad fue del andaluzia
Astacus.i. por una especie de cangrejo
Astaphis.is. por una cierta ierva
Astasia.ae. muger fue del rei artaxerxes
Aster.eris.interpretatur stella
Asteria.ae. por una ermana de latona hija de ceo
Asteris.is.idem est quod aster stella
Asteriscusinterpretatur parua stella
Asteriscos.i. señal es para alumbrar la escriptura
Astera.ae. especie es de tierra samia
Asterion.onis. por un rio de achaia
Asterope. por una de las pleiades
Asterno.is. por derribar hazia alguna cosa
Asthma.atis. por acezo y difficile respiracion
Asthmaticus.a.um. por cosa de aquella dolencia.
Asty.interpretatur urbs.astysmos urbanitas
Astyanax.actis. por un hijo de ector
Astyages.is. por el ultimo rei de los medos
Astymone.es. madre fue de capaneo
Astyoche.es. madre fue de tlepolemo.
Astypalea.ae. isla y ciudad del arzapielago.
Astypaleicus.a.um. por cosa de aquella isla
Astipulor.aris. por consentir con otro.d.ii
Astipulatus.us. por aquel consentimiento
Astipulatio.onis. por aquello mesmo
Asto.as. por estar en pie cerca de otro.n.ii
Astraeus.i. gigante fue bijo de titano
Astraea.ae. hija fue de astraea y del alva
Astrape.es. por el relampago.i.fulgur
Astragalos. interpretatur talus.i.carnicol
Astragalizontes. los que juegan con carnicoles
Astrifer.a.um. por lo que tiene estrellas
Astringo.is. por apretar.a.i
Astrictorius.a.um. por cosa para apretar
Astrologus.i. por el astrologo divino
Astronomus.i. por el astrologo del movimiento
Astrologia.ae. por el astrologia de la divinacion
Astronomia.ae. por el astrologia del mo vimiento
Astronomicus.a.um. por cosa de astrologia
Astrologicus.a.um. por aquello mesmo
Astrolabiun.ii. por cierto instrumento de astrologia
Astron.interpretatur sidus.sideris
Astrum.i. por el estrella o constelacion
Astruo.is. por affirmar.a.i.
Astu. aduerbium.por astutamente
Astus.us. por el astucia o cautela
Astutus.a.um. por cosa astuta y cautelosa
Astutia.ae. por el astucia y cantela
Astur.ris. por un regidor del carro de mennon
Astures.um. pueblos de espana asturianos
Asturia.ae. por la asturia region de españa
Asturica.ae. por astorga ciudad de españa
Asturicus.a.um. por cosa de asturias
Asturco.onis. por cavallo de aquella tierra
At. coniunctio aduersatiua.por mas
At.aliquando en prorumpentis in exclamationen
At.aliquando accipitur pro saltem
At at.particula est deprebentis aliquem
Ata.ae. ligero corredor que no pone pies en tierra
Atabulus.i. por el viento proprio de apulia
Atalanta.ae. hija fue de iasio
Atauus.i. por el tercero abuelo
Atauia.ae. por la tercera abuela
Atecua.ae. ciudad es de españa
Ateiae.arum. pueblos de africa o casas dellos
Atella.ae. por una ciudad de campania
Atellanus.a.um. por cosa de aquella ciudad
Ater.a.um. por cosa negra
Athamas.antis. hijo de eolo rei de thebas
Athamantiades.ae. por hijo o nieto de athamas
Athamantias.adis. por hija o nieta de athamas
Athamas.antis. por un rio de epiro
Athax.acis. rio es de galia la de narbona
Athacinus.a.um. por cosa de aquel rio
Athanatos.interpretatur immotalis
Athanasia.ae.interpretatur immortalitas
Athanagia.ae. ciudad es de españa
Athanasius.ii. nombre celebre fue de muchos
Athene.es. interpretatur minerua
Athene.arum. ciudad de la region attica
Atbeniensis.e. por cosa de aquesta ciudad
Atheos.i. el que niega aver dios
Atherina.ae. pece es que theodoro dize arista
Atbesis.is. por el rio de verona en lombardia
Athos.o. monte entre macedonia y tracia
Athon.onis. por aquel mesmo monte
Atbleta.ae. por el luchador y corredor
Athleticus.a.um. por cosa de aquestos
Atina.ae. ciudad de italia
Atinia.ae. por el olmo silvestre
Atys.ys. el mozo que amo la diosa cibele
Atlas.antis. nombre proprio de tres atlantes
Atlantiades.ae. por hijo o nieto deste atlas
Atlantis.idis. por la hija o nieta de atlas
Atlas.antis. montes son de africa
Atlanticus.a.um. por cosa deste monte
Atlanticum mare. por el oceano occidental
Atlum.i. la significacion de las doze casas
Atnepos.otis. por tercero nieto
Atneptis.is. por la tercera nieta
Atomus.i. por el atomo no partible
Atocius.ii. por cierta especie de araña
Atque.coniunctio.pro et
Atque.coniunctio.pro quam
Atqui.aduerbium.pro certe
Atrabilis. por la colera negra o melancolia
Atramentum.i. por la tinta negra
Atramentum.i. por el azige para la tinta
Atramentum sutorium. por tinta de zapateros
Atramentum tectorium. por tinta de pintores
Atramentarium.ii. por el tintero para tinta
Atrax.acis. por una ciudad de thessalia
Atracides.ae. por varon de aquella ciudad
Atracis.idis. por hembra de aquella ciudad
Atracius.a.um. por cosa de aquella ciudad
Atratites lapis. por cierto genero de piedra
Atratus.a.um. por cosa vestida de negro
Atreus.i. hijo fue de pelope y ippodamia
Atrebatum.i. ciudad es de alemaña.nunc es ras
Atritas.atis. por la negregura
Atrides.ae. por hijo o nieto de atreo
Atrium.ii. por el portal de casa
Atriarius.ii. por el portero del que se confia
Atriensis.is. por aquello mesmo
Atriolum.i. por pequeño portal de casa
Atricapilla.ae. ave es como tordo
Atriplex.icis. por los armuelles ierva
Atriplexum.i. por aquella mesma ierva
Atrophos. interpretatur sine reditu
Atropos.i. por una de las tres hadas
Atror.oris. por la negregura o negror
Atrox.cis. por cosa cruel y terrible
Atrocitas.atis. por aquella crueldad
Atrociter. aduerbium.por cruelmente
Attage.es. por el francolin ave preciosa
Attagena.ae. por aquella mesma ave
Attagen.nis. por aquella mesma ave
Attamino.as. por ensuziar.a.i
Attactus.us. por tocamiento
Attacus.i. animal no conocido
Attalus.i. por un rei de los pergamenos
Attalicus.a.um. por cosa de aquel rei
Attalus.i. por un pece proprio del pado
Attendo.is. por estar atento.n.v
Attentio.onis. por aquella atencion
Attenuo.as. por adelgazar.a.i
Attenuatio.onis. por aquel adelgazamiento
Attestor.aris. por denunciar al absente
Attestatio.onis. por aquella de nunciacion
Atthis.idis. por una hija del rei cranao
Atthicismus.i. por la imitacion de la lengua atica
Atthicisso.as. por imitar a la lengua atica
Attica.ae. por la region donde esta athenas
Atticus.a.um. por cosa de aquella region
Attice loqui. por hablar como en athenas
Attineo.es. por atañer y pertenecer.n.ii
Attingo.is. por alcanzar tocando.a.i
Attollo.is. por alzar y enhestar.a.i
Attondeo.es. por tresquilar en cerco.a.i
Attono.as.attonui.attonituz. por atronar.a.i
Attonitus.a.um. por cosa atronada
Attorqueo.es. por torcer sobre otra cosa.a.i
Attrabo.is. por traer hazia si.a.i
Attrecto.as. por tratar o sovajar.a.i
Attrectatus.us. por aquel tratamiento
Attrectatio.onis. por aquello mesmo
Attritus.us. por el sovajamiento y gastamiento
Attero.is. por sovajar y gastar.a.i
Auarus.a.um. por cosa avarienta
Auaricia.ae. por el avaricia
Auaricies.ei. por aquella mesma
Auariter. aduerbium.avarientamente
Auaricum.i. por una ciudad de francia
Auceps.ancupis. por el caçador de aves
Aucupes.is. por aquello mesmo
Aucupor.aris. por cazar aves.d.iii
Aucupium.ii. por aquesta caza de aves
Aucupatorius.a.um. por cosa para esta caza
Aucto.as. por acrecentar a menudo.a.i
Auctus.us. por el acrecentamiento
Auctio.onis. por el almoneda a quien da mas
Auctionor.aris. por almonedear assi. d.v
Auctionarius.ii. por el que haze el almoneda
Auctarium.ii. por el colmo o sob ornal
Auctor.oris. por hazedor o hazedora
Auctor pupilli. por el tutor del menor
Auctoritas.atis. por el autoridad
Auctoro.as. obligar alguno con juramento.a.i
Auctoramentum.i. por aquella obligacion
Audax.acis. por cosa osada sin prudencia
Audaculus.i. por cosa osada assi un poco
Audacia.ae. por aquella osadia y atrevimiento.
Audaciter. aduerbium.por osadamente
Audacter. per syncopam.por aquello mesmo
Audeo.es. por osar sin tiento alguno
Audentia.ae. por aquella osadia
Audio.is.audiui. por oir.acti.i
Audio male. por tener mala fama.n.v
Audibilis.e. por cosa que se puede oir-
Auditor.oris. por el oidor o dicipulo
Auditorium.ii. por auditorio lugar de oir.
Auditio.onis. por la oida o oimiento
Auditiuncula.ae. por pequeña oida
Audientia.ae. por el audiencia acion de oir
Auditus.us. por el oido sentido de oir
Aue. boz es de los que saludan o adoran
Aueo.es. caret praeterito.por codiciar.a.i
Aueho.is. por traer a custas de lugar.a.i
Auectus.a.um. por cosa traida de lugar
Auecticius.a.um. por cosa traediza de lugar
Auectio.onis. por aquel traimiento
Auellana nux. por el avellana
Auena.ae. por el avena fertile o esterile
Auenaceus.a.um. por cosa de avena
Auerto.is. por bol ver algo de otra cosa.a.i
Auersus.a.um. por cosa buelta de algun lugar
Auersio.onis. por aquel bolvimiento
Auertor.eris. por se bolver de algo.d.v
Auersor.aris. por maldezir y abominar.d.iii
Auerruncus.i. por el dios quitador de peligros
Auerrunco.as. idem est quod aberrunco.a.i
Auerruncasso.is. iden est quod aberruncasso.a.
Auernus.i.auerna.oruz. lago es en campania
Auernalis.e. por cosa de aquel lago
Auentinus.i. por un rei de los albanos
Auentinus.i.uno de los siete montes de roma
Aufero.aufers.abstuli. por quitar.a.i
Aufero.aufers.abstuli. por perturbar.a.i
Aufeia.ae. por una fuente o agua de roma
Aufidus.i. por un rio de apulia
Augeo.es.auxi. por acrecentar.a.i
Augesco.is.auxi. por ser acrecentado.n.v
Augeo.es.auxi. por aquello mesmo.n.v
Augmentum.i. por el acrecentamiento
Augmento.as. por acrecentar.a.i
Augmentatio.onis. por el acrecentamiento
Augur.uris. por el divino por aguero
Augurium.ii. por la divinacion por aguero
Auguralis.e. por cosa del aguero
Auguro.as. por divinar por instinto.a.i
Auguror.aris. por divinar por agueros.d.v
Augustus.a.um. cosa consagrada por aguero
Augustus.i. por el mes de agosto
Augustus.i. por el segundo emperador ro.
Augnstanus.a.um. por cosa de aqueste
Augusteus.a.um. por aquello mesmo
Augustinus.i. varon santo y enseñado
Auia.ae. por el abuela
Auiarium.ii. por el bivar de aves
Auicula.ae. por el ave pequeña
Auicularius.ii. por el guardador del bivar
Auis.auis. por el ave que pare uevos
Auis tarda. por el abutarda ave conocida
Auitus.a.um. por cosa del abuelo o abuela
Auius.a.um. por cosa descaminada
Aula.ae. porla olla en que cozinamos
Aula.ae. por el palacio de los grandes.gr
Aulula.ae. por la olla pequeña
Aulularia.ae. por una comedia de plauto
Auleum.i. por la manta de pared
Aulicus.a.um. por cosa del palacio
Aulis.idis. por una ciudad y puerto de boecia
Aulon.onis. por un monte de calabria
Aulos.i. interpretatur tibia.por flauta
Auleticus.a.um. por cosa de flautas
Auloedus.i. por el tañedor de flautas
Auletes.ae. por aquello mesmo
Auoco.as. por llamar algo de lugar.a.i
Auocatio.onis. por aquel llamamiento
Auocamentum.i. por aquello mesmo
Auidus.a.um. por cosa codiciosa
Auidiusculus. por un poco codicioso
Auiditas.atis. por la codicia
Aura.ae. por el viento o aire sotil.gr
Aura.ae. por el favor del pueblo
Aurarius.ii. por aquel favorecedor
Aurarius.a.um. por cosa de oro
Auratus.a.um. por cosa dorada de fuera
Auramentum.i. por aquella doradura
Aurata.ae. por un pece
Aurelius.ii. por un tio de julio cesar
Aurelia.ae. por la madre de julio cesar
Aurelia.ae. cierto camino de roma a modana
Aurea.ae. por el freno.pr
Aurea.ae. por corona de oro
Aureola.ae. por corona de oro pequeña
Aureus.a.um. por cosa toda de oro
Aureolus.a.um. por aquello mesmo un poco
Aureus nummus. por moneda de oro o pieza
Aureolus.i. por pequeña moneda de oro
Aurichalcum.i. por cosa de alaton
Aurichalceus.a.um. por cosa de alaton
Auricomus.a.um.lo que tiene bojas de oro
Auricula.ae. por la ternilla del oreja
Auricularis.e. por cosa del oreja
Auricularius medicus. por medico de orejas
Auricularius.ii. por secretario a la oreja
Aurifer.a.um. por cosa que tiene oro
Aurifex.icis. por el que labra oro
Aurificium.ii. por la obra de oro
Aurificina.ae. por la tienda del platero
Aurifodina. por el minero del oro
Aurigo.inis. por la itericia dolencia
Auriginosus.a.um. por doliente de itericia
Auringis.is. por una ciudad de españa
Auripigmentum.i. idem est quod arsenicum
Auriga.ae. por el regidor del carro
Aurigarius.ii. por aquello mesmo
Aurigator.oris. por aquello mesmo
Aurigor.aris. por regir el carro.d.v
Aurigo.as. por aquello mesmo.n.ii
Aurigatio.onis. por el regimiento de carro
Auritus.a.um. por cosa de grandes orejas
Auriuitis.is. ave que bive entre las espinas
Auris auris. por la oreja
Auris marina. pienso ques almeja
Auriscalpium.ii. por escarva orejas
Aurugo.inis. por el añublo del pan
Auruginosus.a.um. por cosa añublada
Auro.as. por dorar.acti.i
Aurora.ae. por el alva
Aurum.i. por el oro
Aurum obrizum. por oro puro y sin mezcla
Ausetani.orum. pueblos son de españa
Auson.onis. hijo fue de ulixes y calipso
Ausonia.ae. por cierta region de italia
Ausoeius.a.um. por cosa de italia
Ausonides.ae. por varon de italia
Ausonis.idis. por cosa hembra de italia
Ausonius.a.um. por cosa de italia.
Auspex.icis. por el que divina por aves
Auspicina.ae. por aquella arte de divinar
Auspicium.ii. por el aguero.
Auspicor.aris. por divinar por agueros.d.v
Auspico.as. por aquello mesmo.n.v
Auspicatus.a.um. por cosa de buen aguero
Auspicato. aduerbium.por con buen aguero
Auspicalis.e. por cosa de buen aguero
Ausitaria uestis. por cierta vestidura
Austerus.a.um. por cosa aspera al gusto
Austeritas.atis. por aquella aspereza
Auster.tri. por el viento de medio dia
Australis.e. por cosa de medio dia
Austrinus.a.um. por cosa de medio dia
Ausculto.as. por escuchar.n.ii
Ausculto.as. por obedecer.n.ii
Auscultatorius.a.um. por cosa para escucbar
Ausim.ausis.ausit.pro audebo.is.it
Ausus.us. por osadia y atrevimiento
Aut. coniunctio disiunctiua.por o
Autem. coniunctio continuatiua.por mas
Autenticus.a.um. por cosa autentica
Autographon.i. por escriptura de propria mano
Autoloes. pueblos son de africa
Autolicus.i. por un hijo de mercurio y chione
Autumnitas.atis. por otoñada
Autopyron.i. por el grano entero del trigo
Autonoe.es. por una hija de cadmo y ermiona
Autonoeius. por cosa de aquesta
Autumedon.onis. regidor del carro de achilles
Autumnus.i. por el otoño
Autumnalis.e. por cosa del otoño
Autumno.as. por otoñar tener el otoño
Auus.i. por el abuelo
Auunculus.i. por el ermano de la madre
Auunculus magnus. el ermano del abuelo
Auxegesis figura. interpretatur augmentum
Auxilium.ii. por el aiuda
Auxiliaris.e. por cosa para aiudar
Auxilior.aris. por aiudar.d.ii
Auxiliarius.a.um. por cosa para aiudar
Auximon. ciudad cerca de ancona en italia
Auxilla.ae. por olla pequeña
Auxuma.ae. por el atun pequeño
Axeños.a.um. por cosa no ospedable
Axia.ae. interpretatur existimatio
Axilla.ae. por a la pequeña
Axiochus.i. por un filosofo y libro de platon
Axis.is. por el exe del carro o cielo
Axius.ii. por un rio de mygdonia
Axis.is. por una fiera no conocida
Axionia.atis. interpretatur enunciatio
Axo.as. por nombrar o llamar.pr
Axungia.ae. por el unto añejo
Azarias.ae. nombre ebreo
Azymus.a.um. cosa sin ley adura o cenzeña
Azotus.i. por una ciudad de palestina
Azotius.a.um. por cosa de alli
Azoticus.a.um. por lo mesmo
Azotis.idis. por hembra de alli
