Uacca.ae. por la vaca.
Uaccula.ae. por vaca pequeña
Uacca.ae. por una ciudad de africa
Uaccensis.e. por cosa desta ciudad
Uaccei.orum. pueblos son de españa
Uacerra.ae. por la estaca para atar
Uacia.ae. por el zancajoso que huella a fuera
Uacienus.i. por aquello mesmo
Uacienus.i. orador fue notable
Uacinium.ii. por la violeta
Uacillo.as.aui. por bambanear.n.v
Uaco.as.aui. por estar ocioso.n.v
Uaco.as.aui. por estar vazio.n.v.
Uaco.as.aui. por dar obra.n.ii
Uacatio.onis. por la vacacion
Uacanter. aduerbium.por vagarosamente
Uacuus.a.um. por cosa vazia
Uacuitas.atis. por aquella vaziedad
Uacuo.as.aui. por vaziar.a.ii
Uacuna.ae. por la diosa de los vacaciones.
Uador.aris. por fiar la persona.d.iii
Uadimonium.ii. por aquella fianza
Uadium.ii. por aquello mesmo
Uado.is.uasi. por ir camino.n.v
Uado.as.aui. por vadear el vado.a.i.
Uadum.i. por el vado del rio
Uadosus.a.um. por cosa llena de vados
Uadum.i. por la baxa en la mar
Uae. interiectio dolentis.por guai
Uaecors.uaecordis. por cosa loca
Uaecordia.ae. por la locura
Uaegrandis.e. por cosa no grande
Uaehemens.tis. por cosa hemenciada.
Uaebementia.ae. por la hemencia.
Uaehementer. aduerbium.por mui mucho
Uaesanus.a.um. por cosa loca.
Uaesania.ae. por la locura
Uaescus.a.um. por cosa de comer
Uescor.eris. por comer.d.iiii
Uesco.is. por aquello mesmo. pr-
Uafer.a.um. por cosa astuta
Uagina.ae. por la vaina
Uagor.aris.uagatus. por vagar.d.v.
Uago.as.uagaui. por aquello mesmo.n.v
Uagatio.onis. por aquel vagar
Uagabundus.a.um. por vagabundo.
Uagus.a.um. por cosa espaciosa
Uagio.is. uagiui. por llorar el niño.n.v
Uagitus.uagitus. por aquel llorar
Uagor uagoris. por aquello mesmo
Uah. interiectio.detestantis est
Uaiecra. interpretatur ex hebreo leuiticus
Uaiedaber. interpretatur exhebreo.numeri
Ualde. aduerbium.por mui mucho
Ualeo.es.ualui. por valer precio.n.v
Ualeo.es.ualui. por poder.n.v
Ualens.tis. por cosa valiente y que puede
Ualenter. aduerbium.por podiendo
Ualentia.ae. por aquel poder.
Ualentia.ae. por valencia ciudad de aragon
Ualentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Ualgius.ii. por un poeta latino
Ualgium.ii. por la befedad
Ualgius. por el que es befo
Ualitudo.inis. por la dolencia
Ualitudinarius.a.um. por cosa doliente
Ualitudinarium.ii. por la enfermeria.
Ualidus.a.um. por cosa valiente y rezia
Uallaris corona. la que se da al descercador
Uallis.uallis. por el valle.
Uallecula.ae. por el valle pequeño.
Uallus ualli. por el palo
Uallum ualli. por el baluarte
Uallo.as.aui. por cercar de vallado.a.i
Ualor ualoris. por el valor. nouum
Ualua ualue. por la puerta.
Ualuula.ae. por hollejo de la legumbre
Uanesco.is.uanui. por desvanecer.n.v
Uangiones. pueblos son de francia
Uannus.i. por la zaranda o harnero
Uonno.as.aui. por zarandar o ahechar.a.i
Uanus.a.um. por cosa vana o mentirosa
Uanitas.atis. por la vanedad
Uanitudo.inis. por aquello mesmo
Ueniloquus.a.um. el que habla vanedades
Uaniloquentia.ae. por aquella vanedad
Uapor uaporis. por el baho o vapor
Uaporo.as.aui. por abahar.a.i
Uappa.ae. por el vino desvanecido
Uappidus.a.um. por cosa desvanecida
Uapulo.as.aui. por ser desterrado.n.iiii
Uarix.icis. la vena retorcida en la pierna
Uaricula.ae. por aquella mesma vena
Uaricosus.a.um. lo que tiene estas venas.
Uarico.as.aui. por andar tuerto.n.v.
Uaricus.a.um. por cosa que anda assi.
Uarius.a.um. por cosa diversa en color
Uarius.a.um. por cosa desvariada
Uarietas.atis. por la diversidad
Uariantia.ae. por aquello mesmo
Uario.as.aui. por diversificar.a.i
Uariatim. aduerbium.por diversamente.
Uarius.ii. poeta latino notable
Uarro.onis. varon singular en sciencia fue
Uarronianus.a.um. por cosa de aqueste
Uarus.i. por un rio de francia
Uarus.i. por el estevado de piernas
Uarus.a.um. por cosa torcida
Uarus.i. por el barro del rostro
Uas uadis. por el fiador de la persona.
Uas uasis. por el vaso o vasija
Uasarium.ii. por el vasardo ponen vasos.
Uasa escaria. vasos para manjares
Uasa potoria. vasos para bever
Uasa conclamare. por alzar real
Uasculum.i. por vaso pequeño
Uasillum.i. por aquello mesmo
Uascon.onis. por ombre de gascueña.
Uasto.as.aui. por destruir y ermar.a.i
Uastatio.onis. por aquella destrucion
Uastitudo.inis. por aquello mesmo
Uastitas.atis. por aquello mesmo.
Uasticies.ei. por aquello mesmo
Uastator.oris. por el destruidor assi
Uastificus.a.um. por cosa destruidora assi
Uastus.a.um. por cosa grande o basta
Uasum.i. por vaso o vasija
Uates.is. por el poeta varon o hembra
Uates.is. por profeta varon o hembra
Uaticinor.aris. por divinar por instinto.d.iii
Uaticinatio.onis. por aquella divinacion
Uaticinator.oris. por el adivino assi
Uaticinatrix.icis. por la divina assi
Uaticinus.a.um. por lo que divina assi
Uaticinium.ii. por aquella divinacion
Uaticanus.i. por un monte de roma
Uathracomyomachia.ae. obra de omero
Uber.eris. por cosa fertile y copiosa
Uber uberis. por la teta
Uber uberis. por la fertilidad y copia
Ubertas ubertatis. por aquello mesmo
Ubertim. aduerbium.por copiosamente
Ubi. aduerbium loci.por donde
Ubicumque. aduerbium.por donde quiera que
Ubiubi. aduerbium.por aquello mesmo
Ubilibet. aduerbium.por donde quiera
Ubique. aduerbium.por en todo lugar
Ucalegon.onis. varon fue troiano
Ucubis.is. por una ciudad de españa
Ucubensis.e. por cosa de aquella ciudad
Udo udonis. por el peal o calzon.
Udo cilix. por calzon de hieltro
Udus.a.um. por cosa umida de fuera.
Ue. coniunctio.por o.
Uectabulum.i. por carro para cargo
Uectigul.alis. por renta rentada
Uectigalis.e. por cosa de tal renta.
Uectis ligneus. por el pison
Uectis ferreus. por barra de hierro
Uectito.as.aui. por llevar a menudo.a.i
Uector.oris. por el que lleva y es llevado
Uector.oris. por el passajero
Uectorius.a.um. por cosa para llevar.
Uecto.as.aui. por llevaria menudo.a.i
Uectura.ae. por aquella levadura
Uectura.ae. por el passaje
Uectones.um. pueblos son de españa
Uectonica.ae. por la ierva betonica
Uegeto.as.aui. por recrear.a.i
Uegetus.a.um. por cosa recreada
Uegetatiuus.a.um. por cosa que recrea
Uegetius renatus. autor fue notable
Ueba uebae. por camino de carros
Uebes uehis. por carga de bestia
Uehiculum.i. por carro para llevar
Ueho.is.uexi. por llevar a cuestas
Uehicularis.e. por cosa para llevar
Ueii.orum. por una ciudad de italia
Ueientes.um. pueblos desta ciudad
Ueientanus.a.um. por cosa desta ciudad
Ueiento.onis. nombre proprio de varon
Ucianius.ii. nombre de un esgremidor
Uel. coniunctio disiunctiua.por o.
Uel. aduerbium.por ciertamente.
Uel non nunquam. pro eo quod etiam
Uelabrum.i. por una calle en roma
Uelabrensis.e. por cosa desta calle
Uelamen.inis. por velo o cobijadura.poe
Uelamentum.i. por aquello mesmo.
Uelarium.ii. lugar cubierto de velas
Uelia.ae. ciudad es de lucania en italia
Uelinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Uelinum.i. por eredad cerca della
Uelites. por cierto genero de armados
Uelitaris.e. por cosa de aquellos
Uelitatim. aduerbium.i.more uelitum
Uelitor.aris. por hazer como aquellos.d.v
Uelifer.a.um. por lo que trae velas
Uelifico.as.aui. por hazer velas.a.i
Ueliuolus.a.um. lo que buela con velas
Ueliuolus.a.um. donde buelan con velas
Uelitrae.arum. ciudad es de campania
Ueliternus.a.um. por cosa desta ciudad
Uelitrinus.a.um. por aquello mesmo
Ueliterninus.a.um. por aquello mesmo.
Ueliternum.i. por eredad cerca della
Uella.ae. dicebant antiqui.pro uilla
Uellatura.ae. pro eo quod in uillam uectatur
Uelle nomen. por la voluntad
Uellico.as. por pecilgaro dar del codo.a.i
Uello.is.uelli. uel uulsi.por lo mesmo.a.i
Uello.is.uelli.uulsi. por arrancar.a.i.
Uellus.uelleris. por el vellocino
Uellumen.inis. por aquello mesmo.pr
Uelo.as.uelaui. por cobrir.a.i
Uelox.uelocis. por cosa ligera.
Uelocitas.atis. por la ligereza
Uelociter. aduerbium.por ligeramente
Uelum.ueli. por la vela de la nave
Uelum ueli. por paramento para sombra
Uelut. coniunctio.por assi como
Ueluti. coniunctio.por aquello mesmo
Uena uenae. por la vena de sangre.
Uena media. por la vena del arca
Uena uenae. por la vena de agua o piedra
Uenabulum.i. por el venablo de cazador.
Uenafrum.i. por una ciudad de campania
Uenafri.orum. pueblos son desta ciudad
Uenafranus.a.um. por cosa desta ciudad
Uenalis.e. por cosa que se vende
Uenalicius.ii. siervo que se vende
Uenaliciarius.ii. vendedor deste siervo
Uenator uenatoris. por el montero
Uenatorius.a.um. por cosa de caza
Uenaticus.a.um. por aquello mesmo
Uenatio.onis. por la caza o monteria.
Uenatus.us. por aquello mesmo
Uendax.acis. por mucho vendedor
Uendico.as. por de vengar para si.a.i
Uendicatio.onis. por aquella apropriacion
Uendico.as. por defender la libertad.a.i.
Uendicatio.onis. por aquella defension
Uendibilis.e. lo que presto se puede vender
Uendito.as.aui. por vender a menudo.a.i
Uenditator.oris. por aquel vendedor
Uenenum.i. por purga o ponzoña
Ueneficus.a.um por hechizero con iervas
Ueneficium.ii. por aquellos hechizos
Ueneno.as.uenenaui. por emponzoñar.a.i
Uenenarius.ii. por el que mata con iervas
Uenenosus.a.um. por cosa ponzoñosa
Ueneo.is.uenii. por ser vendido.n.iiii
Ueneror.aris. por onrar y acatar.d.iii
Uenerabilis.e. por cosa de onrar
Ueneratus.a.um. por aquello mesmo
Uenerandus.a.um. por aquello mesmo
Ueneratio.onis. por aquella onra.
Uenerator.oris. por aquel onrador
Uenereus.a.um. por cosa de la diosa venus
Uenereus.a.um. por cosa de la luxuria
Uenerius.ii. por el seis en el dado.
Uenetia.ae. por la region de venecia
Uenetie.arum. por la ciudad de venecia
Uenetus.a.um. por cosa desta region.
Uenetus color. por el color pardillo
Uenia.ae. por la licencie
Uenia.ae. por el perdon
Uenialis.e. por cosa de perdonar.
Uenilia.ae. por una ninfa en italia.
Uenio.is.ueni.uentum. por venir.n.v
Uenor.aris. por montear y cazar.d.iii
Uenter uentris. por el vientre.
Uenter faliscus. por obispillo de puerco
Uentidius.ii. varon fue notable en roma
Uentilo.as.aui. por aventar parva.a.i
Uentilo.as.aui. hazer aire con moscador.n.v
Uentilabrum.i. por bieldo para aventar
Uentito.as.aui. por venir a menudo.n.v
Uentosus.a.um. por cosa ventosa
Uentus.uenti. por el viento
Uentriculus.i. por el vientre pequeño
Uentriculus.i. por la molleja del ave.
Uentriculus.i. por el buche del animal
Uenum supinum. ab eo quod est ueneo
Uenundo.as.uenundedi. por vender.a.i
Uenusium.ii. ciudad entre apulia y lucania
Uenusia.ae. por aquella mesma
Uenusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Uenus.ueneris. por la diosa venus
Uenus.ueneris. por hermosura con gracia
Uenus ueneris. por seis en el dado
Uenus ueneris. por la haz cavada del carnicol
Uenustus.a.um. por cosa hermosa con gracia
Uenustas.atis. por aquella hermosura
Uepris uepris. por el espinal de espinas
Ueprecula.ae. por aquello mesmo
Uepretum.i. por aquello mesmo
Uer ueris. por el verano
Ueratrum.i. por el vedegambre ierva
Uerax.acis. por cosa mui verdadera
Ueracitas.atis. por aquella verdad
Ueraciter. aduerbium.por mui verdaderamente.
Uerbascum.i. por el gordolobo ierva
Uerbale nomen. que viene de verbo
Uerbena.ae. por la grama propria
Uerbenaraies.ii. el embaxador que la lleva
Uerbenaca.ae. por la bervena ierva
Uerbero.onis. por el azotadizo
Uerbero.as.aui. por azotar.a.i
Uerbero.as.aui. por herir con cosa luenga.a.i
Uerberatio.onis. por aquella herida
Uerberatus.us. por aquello mesmo
Uerber.eris. por vara para herir
Uerbum.i. por la palabra
Uerbum.i. por el verbo en grammatica
Uerba dare. por engañar
Uerbosus.a.um. por cosa palabrera
Uercellae.arum. ciudad es de italia
Uercellensis.e. por cosa desta ciudad
Uereor.eris. por temer con verguenza.d.iii
Ueretrum.i. por las verguenzas genitales
Uerenda.orum. por aquello mesmo
Uerecundus.a.um. por cosa vergonzosa
Uerecundia.ae. por la verguenza
Uerecundor.aris. por en vergonzar.d.v
Ueredus.i. por cavallo ligero
Ueredarius.ii. por el cavallero del
Uergiliae.arum. por las cabrillas del cielo.
Uergetes.um. pueblos son de españa.
Uergo.is.uersi. por inclinar o acostar.a.i.
Uergo.is.uersi. por embrocar y trastornar.a.i
Ueridicus.a.um. por cosa que dize verdad
Ueridicus.a.um. por lo que dizen con verdad
Ueritas.atis. por la verdad mesma
Ueritus.a.um. participium a uereor
Uermen.inis. por dolencia de gusanos
Uerminosus.a.um. por cosa gusanienta
Uermiculatio.onis. por esta dolencia
Uermino.as.aui. por tener gusanos.n.v
Uermiculor. aris. por lo mesmo.d.v
Uermis uermis. por el gusano
Uermiculus.i. por pequeño gusano
Uermiculo.as. por pintar a gusanos.a.i
Uermiculatus.a.um. por cosa assi pintada
Uermico.as.aui. comer como gusanos.n.V
Uermicatio.onis. por esta comezon
Uerna.ae. por siervo nacido en casa
Uernaculus.i. por aquello mesmo
Uernaculus.a.um. por cosa de tal siervo
Uernilis.e. por aquello mesmo
Uernilitas.atis. por costumbre de siervo
Uernula.ae. por siervo pequeño
Uernix uernicis. por el barniz.
Uerno.as.aui. por hazer verano.n.v.
Uerno.as.aui. por florecer.n.v
Uernus.a.um. por cosa de verano
Uero. coniunctio.por mas
Uero.as.aui. por dezir verdad
Uerona.ae. por verona en lombardia
Ueronensis.e. por cosa desta ciudad
Uerpa uerpe. por pixa de judio
Uerpus.i. por judio retajado
Uerres uerris. por el berraco
Uerrinus.a.um. por cosa de berraco.
Uerres uerris. ciudadano de roma
Uerrinae.arum. acusacion de aqueste
Uerriculum.i. por red barredera
Uerro.is.uersi. por barrer.a.i.
Uerruca.ae. por la berruga.
Uerrucula.ae. por berruga pequeña
Uerrucosus.a.um. por cosa berrugosa
Uerruca.ae. por cerro enriscado
Uersacrum.i. sacrificio delo del verano
Uersatilis.e. por cosa bolvible
Uersilis.e. por aquello mesmo
Uerso.as.aui. por bolver a menudo.a.i
Uersicolor.oris. cosa de diversos colores
Uersicolorius.a.um. por aquello mesmo
Uersipellis.e. por cosa al reves hecha.
Uersor.aris. por conversar.d.v
Uersus uersus. por el verso
Uersus uersus. por la orden
Uersus. praepositio postpositiua.por hazia
Uersus.us. espacio de cien pies
Uersutus.a.um. por cosa astuta
Uersutia.ae. por aquella astucia
Uersutiloquus.a.um. el que habla astucias
Uersura.ae. por la torcedura
Uersura.ae. por el sulco
Uersura.ae. por la mohatra
Uertebra.ae. por la chueca.
Uertebratus.a.um. lo que tiene chuecas
Uertex uerticis. por remolino de agua
Uertex uerticis. por remolino de cabeza
Uertex uerticis. por el polo del cielo
Uertex uerticis. por la mollera del niño
Uerticosus.a.um. por cosa remolinada
Uertigo.inis. por buelta en derredor
Uertiginosus.a.um. por cosa de bueltas
Uertibulum.i. por tortero de buso.
Uerticulum.i. por aquello mesmo.
Uertius.ii. por ombre de gran fuerza.pr
Uerto.is.uerti. por bolver alguna cosa.a.i
Uerto solum. por huir por deuda
Ueru. indeclinabile.por assadero
Ueruculum.i. por assadero pequeño.
Uerutus.a.um. por cosa con tales hierros
Ueruculatus.a.um. por lo mesmo
Uerutum.i. por arma como assador
Ueruactum.i. por el barvecho
Ueruex.ecis. por el carnero
Ueruecinus.a.um. por cosa de carnero
Uerus.a.um. por cosa verdadera
Uerum. coniunctio.por mas en pero.
Uerumtamen. por aquello mesmo
Ueseuus.i. por un monte de campania
Uesbius.ii. por aquel mesmo monte
Ueseuus.a.um. por cosa deste monte
Ueseris.is. por un rio de italia
Uesica.ae. por la bexiga de urina
Uesicarius.a.um. por cosa para bexiga
Uesicula.ae. por bexiga pequeña
Uespa uespae. por el abispa.
Uespasiae.arum. lugar en italia cerca de nursia
Uespasianus.i. emperador de roma
Uesper.eris. por el luzero de la tarde
Uesperum.i. por la tarde del dia
Uesper uesperis. por aquello mesmo
Uespere.is. por aquello mesmo
Uespera.ae. por aquello mesmo
Uespertinus.a.um. por cosa de la tarde
Uespero uel uesperasco. por anochecer
Uesperna.ae. por la cena.pr
Uespertilio.onis. por el morcielago
Uesperus.i. por el luzero de la tarde
Uesperugo.inis. por aquello mesmo
Uespilo.onis. por enterrador de muertos
Uesta uestae. por la diosa del huego
Uestalis.e. por cosa desta diosa
Uester.a.um. pronomen.por cosa vuestra
Uestibulum.i. porportal fuera de casa
Uestini.orum. pueblos son de italia
Uestinus.a.um. por cosa destos pueblos
Uestigo.as.aui. por buscar por rastro.a.i
Uestigium.ii. por pisada o rastro
Uestis uestis. por la vestidura
Uestimentum.i. por lo mesmo
Uestiarium.ii. por aquello mesmo
Uestiarius.ii. por vendedor de vestiduras
Uesticeps. mozo sobre diez y ocho años
Uestispicus.i. el mozo que las alimpia
Uestispica.ae. la moza que las alimpia.
Uestras.atis. por de vuestro vando o tierra
Uesulus.i. por un monte de liguria
Uesuuius.ii. idem est quod ueseuus
Ueter.a.um. por cosa vieja.priscum
Ueteranus.i. por anciano en la guerra
Ueteraneus.a.um. por cosa anciana
Ueteramentarius.ii. por remendon
Ueterasco.is. por en vegecerse.n.v
Ueterator.oris. por el siervo matrero
Ueterator.oris. por envegecido en arte
Ueteratorius.a.um. por cosa assi envejecida
Ueterina.ae. por bestia de cargo
Ueterinus.a.um. por cosa de tal bestia
Ueterinarius. a.um. por cosa de albeiteria
Ueterinarius.ii. por el albeitar
Ueterinaria.ae. por el albeiteria
Ueternus.i. por la idropesia
Ueternosus.a.um. por cosa idropica
Uetero.as.ueteraui. por en vejecer.a.i
Uetero.as.ueteraui. por ser envejecido.n.v
Ueto.as.uetaui. por vedar.a.iii
Uetito.as.uetitaui. por vedar a menudo.a.iii
Uetatio.onis. por el deviedo
Uetulonia.ae. por una ciudad de italia.
Ueturia.ae. muger romana notable
Uetus ueteris. por cosa vieja
Uetulus.a.um. por cosa vieja un poco
Uetustus.a.um. por cosa vieja
Uetustas uetustatis. por la vejez
Uetustesco.is. por en vejecerse.n.v
Uexillum.i. por el pendon o seña
Uexillifer.eri. por el alferez
Uexillarius.ii. por aquello mesmo
Uexo.as.uexaui. por fatigar.a.i
Uexatio.onis. por aquel fatigar
Uexóres.is. por un rei de egipto
Uia uiae. por el camino real
Uia uiae. por la calle del lugar
Uia uiae. por la razon o consejo
Uiam munire. por hazer calzada
Uiam sternere. por aquello mesmo
Uiam aperire. por ensancbar camino
Uiam purgare. por renovar camino
Uiam reficere uel restaurare. lo mesmo
Uiaticum.i. por la despensa para camino
Uiaticulum.i. por aquello mesmo
Uiator.oris. por el caminante
Uiator.oris. por el andador que cita
Uibex.icis. por la roncha de golpe
Uibius crispus. ciudadano de roma
Uibonenses. pueblos son de españa
Uibro.as.aui. por esgremir sacudiendo.a.i
Uibratilis.e. por cosa que se esgrime
Uibrans passiue. pro eo quod uibratilis
Uiburnum.i. por cierto arbol pequeño
Uicaneus.a.um. por lo que tiene vez de otro
Uicarius.a.um. por aquello mesmo
Uicarius.ii. por el siervo del siervo
Uicatim. aduerbium.de barrio en barrio
Uiceni.ae.a. por cada uno veinte
Uicessimus.a.um. por veinte en orden
Uicesima.ae. por una parte de veinte
Uicennium.ii. por veinte años
Uicennis.e. por cosa de veinte años
Uicies. aduerbium.por veinte vezes
Uicem uices. et caetera.por la vez
Uicinia.ae. por la vezindad
Uicinitas.atis. por aquello mesmo
Uicinalis.e. por cosa de vezindad
Uicia.ae. por el iervo o herren
Uicissim. aduerbium.por a vezes
Uicissatim. aduerbium.por lo mesmo.pr
Uicissitudo.inis. por vez o vegada
Uicissitas.atis. por aquello mesmo.pr
Uicissitudinarius.a.um. por cosa a vezes
Uictima.ae. por el sacrificio por uictoria
Uictimarius.a.um. por cosa para sacrificio
Uictito.as.aui. por mantenerse.n.v
Uicto.as.uictaui. por lo mesmo.n.v
Uictor uictoris. por el vencedor
Uictoria uictorie. por el vencimiento
Uictoriosus.a.um. por cosa vitoriosa.
Uictoriatus nummus. en que esta la diosa
Uictrix uictricis. por la vencedora
Uictus uictus. por el mantenimiento
Uicus.i. por el barrio de poblado
Uiculus.i. por pequeño barrio
Uicus.i. por el aldea
Uiculus.i. por pequeña aldea.
Uidelicet. idem est quod scilicet
Uideo.es.uidi. por ver entendiendo.a.i
Uideo.es.uidi. por ver con los ojos.a.i
Uiduus.a.um. por cosa biuda
Uidua niduae. por la biuda
Uiduitas uiduitatis. por la biudez
Uiduertas.atis. por aquello mesmo
Uiduo.as.aui. por biuda hazer.a.i
Uieo.uies.uieui. por atar.a.i
Uietus.a.a.um. participium a uieo.es
Uienna.ae. por una ciudad de francia
Uiennensis.e. por cosa desta ciudad
Uigeo.es.uigui. por tener fuerza
Uigessis.is. por veinte libras o blancas
Uigies. aduerbium.por veinte vezes
Uigil uigilis. por velador o veladora
Uigilia uigiliae. por la vela.
Uigilia prima. la vela de la prima
Uigilia secunda. la vela de la modorra
Uigilia tertia. la velan de la modorrilla
Uigilia quarta. la vela del alva
Uigilium.uigilii. por la velada
Uigilantia.ae. por aquello mesmo
Uigilanter. aduerbium.por velando
Uigilo.as.uigilaui. por velar.n.v
Uiginti in plurali. por veinte
Uilis uile. por cosa barato
Uilitas uilitatis. por aquel barato
Uilesco.is. uel uileo.por ser barato.n.v
Uilito.as.uilitaui. por hazer barato.pr.a.i
Uilla.ae. por casa sobre la eredad
Uillula.ae. por aquella casa pequeña
Uillaris.e. por cosa de tal casa.
Uillaticus.a.um. por aquello mesmo
Uillicus.i. por el maiordomo del campo
Uillica.ae. por la maiordoma del campo
Uillicatio.onis. por la maiordomia
Uillicor.aris. por usar deste oficio.d.iii
Uillico.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Uillus uilli. por el vello sotil
Uillum uilli. por el vello tal
Uillosus.a.um. por cosa vellosa
Uimen uiminis. por la verga o vara
Uimiueus.a.um. por cosa desta materia
Uiminalis.e. por aquello mesmo
Uiminalis mons. un monte de roma.
Uiminius iuppiter. que tenia alli templo
Uinaceum.ei. por granillo de uva
Uinaceus.ei. por aquello mesmo
Uinalia.orum. fiestas eran del vino
Uinarium.ii. por bodega de vino.
Uinarius.a.um. por cosa para vino
Uinaticus.a.um. por aquello mesmo.
Uincio.is.uinxi. por atar.a.i
Uinculum.i. por la atadura
Uinclum.i. por aquello mesmo.po
Uinctus uinctus. por aquello mesmo.
Uinco.is.uici. por vencer.a.i.
Uinco.is.uici. por ganar en juego.a.i
Uindelia.ae. region de europa.
Uindelici. pueblos desta provincia
Uindelicus.a.um. por cosa de alli
Uinde mia.ae. por la vendimia
Uindemio.as.aui. por vendimiar.a.i
Uindemiator.oris. por el vendimiador
Uindemitor.oris. por aquello mesmo.
Uindemiatorius.a.um. por cosa para vendimia
Uindex.icis. por delibrador de servidumbre
Uindicia.ae. por libertad de servidumbre
Uindicta.ae. por aquella mesma libertad
Uindicta.ae. por la vara del alcalde
Uindicta.ae. por la venganza
Uindico.as.aui. por vengar.a.i
Uinea.ae. por cierto pertrecho para combatir
Uinea.ae. por la viña de vides.
Uinealis.e. por cosa de la viña
Uineaticus.a.um. por aquello mesmo
Uinetum.i. por el pago de viñas
Uinifer.a.um. por cosa que trae vino
Uinitor.oris. por el viñadero
Uinitor.oris. por el vendimiador.
Uinitorius.a.um. por cosa de aqueste.
Uinolentus.a.um. por cosa embriaga
Uinolentia.ae. por la embriaguez
Uinosus.a.um. por cosa embriaga
Uinositas.atis. por la embriaguez
Uinum uini. por el vino
Uinum graecum. por uin greco
Uinulus.a.um. por cosa halagueña.
Uiola uiolae. por la violeta
Uiolaceus.a.um. por cosa de violetas
Uiolarium.ii. por lugar donde nacen
Uiolens.tis. por cosa forzadora
Uiolentus.a.um. por aquello mesmo.
Uiolentia.ae. por aquella fuerza
Uiolenter. aduerbium.por forzosamente.
Uiolo.as.uiolaui. por corromper.a.i.
Uiolabilis.e. por cosa corruptible
Uiolator.oris. por el corrompedor
Uiolatio.onis. por el corrompimiento
Uipera uiperae. por la bivora
Uipereus.a.um. por cosa de bivora
Uiperinus.a.um. por aquello mesmo
Uiperinus catulus. por el bivorezno
Uipio.onis. por grulla pequeña
Uipsanus.i. varon que hizo en roma un portico
Uipsanus.a.um. por cosa deste varon.
Uir uiri. por el varon no muger
Uir uiri. por el varon autorizado.
Uir uiri. por el marido
Uirago uiraginis. muger varonil
Uiratus.a.um. por cosa varonil
Uirbius.ii. por el mesmo que ippolito
Uireo uel uiresco.uirui. por enverdecerse.n.v
Uiretus.a.um. por cosa verde
Uiretum.i. por floresta o vergel
Uireo.onis. un ave verde escura
Uirga.ae. por la vara o verga
Uirgatus.a.um. por cosa con vergas
Uirgeus.a.um. por cosa de vergas
Uirgetum uirgeti. por el vergel.
Uirgilius.ii. por aquel singular poeta.
Uirgilianus.a.um. por cosa deste poeta
Uirgiliamastyx.gis. reprehensor del
Uirgiliocento.onis. obra compuesta de sus obras
Uirgindemia.ae. por cosecha de vimbres
Uirginius.ii. ciudadano fue de roma.
Uirginia.ae. por una hija de aquel.
Uirgo uirginis. por la donzella
Uirguncula.ae. por pequeña donzella
Uirginitas.atis. por la virginidad desta
Uirgineus.a.um. por cosa virginal
Uirginalis.e. por aquello mesmo.
Uirgo uirginis. por una fuente en roma
Uirgultum.i. por mata de varas
Uiriantus.i. principe fue de españa
Uiriatus.i. ombre de gran fuerza.pr
Uiriaticus.a.um. por cosa de aqueste
Uiriatinus.a.um. por aquello mesmo
Uiriculum.i. pintura era de cuero
Uiridis.e. por la cosa verde
Uiridans.antis. por aquello mesmo
Uiriditas.atis. por aquella verdura
Ueredo.inis. por aquello mesmo
Uiridarium.ii. por el vergel
Uiridarius.a.um. por cosa de vergel
Uiridomarus. idem qui britomachus.
Uirilis.e. por cosa de varon
Uirilis pars. por lo que cabe a uno
Uirilitas.atis. por la fuerza del varon
Uiripotens.tis. poderosa de sufrir varon
Uiritim. aduerbium.por a cada varon
Uiriola.ae. por joiel de piedras preciosas
Uiror.oris. por la verdura.
Uirosus.a.um. por cosa ponzoñosa
Uirosa mulier. muger desseosa de varon.pr
Uirtus.tis. por la virtud
Uirtus.tis. por la fortaleza
Uirtuosus.a.um. non est latinum.
Uirus.i. por la ponzoña o bedor
Uirulentus.a.um. por coso ponzoñosa
Uirulentus.a.um. por cosa hedionda
Uis uis. por la fuerza que fuerza
Uis uis. por la muchedumbre
Uis uis. por la possibilidad
Uiscus.eris. por la carne o entrañas
Uisceratim. aduerbium.por a pedazos la carne
Uisceratio.onis. por repartimiento de carne
Uiscum.i. por la liga o lidia
Uisco.as.aui. por ligar con ella.a.i
Uiscatus.a.um. por cosa ligada assi
Uisibilis.e. por cosa que se puede ver
Uisito.as.aui. por ir a ver a menudo
Uiso.is.uisi. por ir a ver.a.i
Uisio.onis. por el ver o vista
Uisus uisus. por el sentido del ver
Uita uitae. por la vida
Uitabundus.a.um. por cosa mui esquiva.
Uitalis.e. por cosa de vida
Uitatio.onis. por esqui vedad
Uitellius.ii. emperador fue romano
Uitellianus.a.um. por cosa de aqueste
Uitelliana charta. especie era de carta.
Uitellus.i. por la iema del uevo
Uitesco.is. por crecer en vid.n.v
Uiteus.a.um. por cosa de vid.
Uitilis.e. por aquello mesmo
Uitigineus.a.um. por aquello mesmo
Uitiarium.ii. lugar de las plantas de vid
Uitis.uitis. por la parra o vid.
Uiticula.ae. por la vid pequeña
Uitis brachiata. por cepa con brazos
Uitis capitata. por cepa mocha
Uitis arbustiua. por vid de arboles
Uitis statuminata. por vid rodrigada.
Uitis alba. por la nueza blanca
Uitis nigra. por la nueza negra
Uitiligo.ginis. por la lepra
Uitiliginosus.a.um. por cosa leprosa.
Uitilitigator.oris. por pica pleitos
Uiticola.ae. por labrador de vides.
Uitisator. por plantador de vides.
Uitium.ii. por la tacha o pecapo
Uitiosus.a.um. por cosa con tacha
Uitiosus.a.um. por cosa con pecado
Uitiositas.atis. por aquel vicio
Uitio.as.aui. por corromper.a.i
Uitiatio.onis. por el corrompimiento
Uito.as.aui. por se esquivar de algo.a.i
Uitricus.i. por el padrastro.
Uitrum.uitri. por el vidro.
Uitreus.a.um. por cosa de vidro
Uutriarius.ii. por el vidriero.
Uitulamen. nis. pimpollo de arbol
Uitulans. pro eo quod gaudens.pr
Uitulus.i. por el bezerro
Uitula.ae. por la bezerra
Uitulus marinus. por el lobo marino.
Uitulus balenae. por el parto de vallena
Uitulus elephantis. por el del elefante
Uitulinus.a.um. por cosa de bezerro
Uitupero.as. por reprehender vicio.a.i
Uituperabilis.e. por cosa de reprehender
Uituperatio.onis. por la reprehension
Uitopero.onis. por el reprehensor
Uituperium.ii. non est latinum
Uiuarium.ii. por el bivar de animales
Uiuax.acis. por cosa que mucho bive
Uiuacitas.atis. por el mucho bivir
Uiuesco.is. por rebivir.n.v
Uiuerra.ae. por el huron
Uiuidus.a.um. por cosa biva con vigor
Uiuo.is.uixi. por bivir.n.v
Uiuus.a.um. por cosa biva
Uiuus.a.um. por cosa natural
Uiuiradix.icis. por sarmiento barvado
Ulcero.as.aui. por llagar.a.i
Ulcerosus.a.um. por cosa llagado con podre.
Ulceratio.onis. por aquel llagar
Ulcus.eris. por la llaga con podre
Ulcusculum.i. por aquella llaga pequeña
Ulciscor.eris. por vengar.d.iii
Ulex ulicis. por el brezo
Uligo.inis. por la umidad de la tierra.
Uliginosus.a.um. por cosa umida assi
Ulla.ae. por una ciudad de españa
Ulysses.is. por un capitan griego
Ulysseus.a.um. por cosa de aqueste
Ulyssipo.onis. por lisbona ciudad de españa
Ulyssiponensis.e. por cosa desta ciudad
Ullus.a.um. por alguno
Ulmus.i. por el olmo arbol
Ulmeus.a.um. por cosa de olmo
Ulmarium.ii. por el olmedo de olmos
Ulna.ae. por la brazada
Ulpicum.i. por el ajo castañuelo
Uls.praepositio. por allende.pr
Ultra. praepositio.por aquello mesmo
Ultra. aduerbium.por a quello mesmo
Ultio.onis. por la venganza
Ultor ultoris. por vengador
Ultrix.icis. por la vengadora
Ultro. por de gana sin ser requirido
Ultroneus.a.um. por cosa de tal gana
Ultro citroque. por de aqui y de alli.
Uiua.ae. por la ova del agua
Ulubrae.arum. lugar fue cerca de roma
Ulula.ae. por el autillo ave.
Ululo.as.aui. por aullar.n.v.
Ululatus.us. por el aullido
Umbella.ae. por el sombrero
Umbella.ae. por sombra pequeña
Umbilicus.i. por el ombligo
Umbilicatus.a.um. por cosa que tiene ombligo.
Umbilicus.i. por el cartabon
Umbilicus.i. por el lomo del libro
Umbilicus.i. por el medio de alguna cosa
Umbra.ae. por la sombra
Umbra.ae. por el anima
Umbra.ae. por el matiz en la pintura
Umbratilis.e. por cosa de sombra.
Umbraticus.a.um. por cosa sombria
Umbrosus.a.um. por aquello mesmo
Umbrifer.a.um. por aquello mesmo
Umbria.ae. por una region de italia
Umber.bra.brum. por cosa de alli
Unanimis.e. por cosa concorde
Unanimiter. aduerbium. concordemente
Unanimitas.atis. por la concordia
Una. aduerbium. por juntamente
Uncia.ae. por la dozena parte
Uncia.ae. por la onza de una libra
Unciola.ae. por pequeña onza
Uncialis.e. por cosa de onza
Unciarius.a.um. por aquello mesmo.
Unciatim. aduerbium.por onza a onza
Unco.as.aui. por tomar con garfio.a.i
Uncus.i. por el garfio.
Uncinus.i. por el garfio pequeño.
Uncinatus.a.um. por cosa con garfios
Uncus.a.um. por cosa corva
Unctito.as.aui. por untar a menudo.a.i
Unctor.oris. por el ungidor
Unctio.onis. por la oncion
Unctura.ae. por la uncion mesma
Unda.ae. por onda del agua
Undatim. aduerbium.por onda a onda
Undabundus.a.um. lo que mucho ondea
Unde. aduerbium.por de donde
Undecumque. por de donde quiera que
Undecim. por onze en numero
Undecimus.a.um. por onzeno en orden
Undecima pars. por uno de onze
Undecies. aduerbium.por onze vezes
Undecuplum. por onze tanto.
Unde uiginti. por diez y nueve
Unde uigesimus.a.um. por diez y nueve en orden
Unde uigesima pars. por uno de diez y nueve
Unde uigies. por diez y nueve vezes
Unde triginta. por veinte y nueve.
Unde quadraginta. por treinta y nueve
Unde quinquaginta. por cuarenta y nueve
Unde sexaginta. por cincuenta y nueve
Unde septuaginta. por sesenta y nueve
Unde octoginta. por setenta y nueve
Unde nonaginta. por ocbenta y nueve
Undique. aduerbium.por de cada parte
Undique. aduerbium.por de cada parte
Undi uagus.a.um. por lo que anda por ondas
Undosus.a.um. cosa llena de ondas
Undo.as.aui. por ondeor.n.v
Unedo.unedonis. por el madroño
Unguentum.i. por el unguento
Unguentarius.ii. por el que lo vende.
Unguentarius.a.um. por cosa de unguento
Unguen.inis. por el unto.
Unguis unguis. por la uña
Unguella.ae. por la pequeña uña
Unguiculus.i. por aquello mesmo
Ungula.ae. por aquello mesmo
Ungula.ae. uña de asno o cavallo
Ungulatus.a.um. por cosa con uñas.
Ungo.is.unxi. poruntar.a.i
Unicornis.e. por cosa de un cuerno
Unicornis.is. por el unicornio
Unicolor.oris. por cosa de un color
Unicus.a.um. por una sola cosa
Uniformis.e. por cosa de una manera
Uniformitas.atis. por la uniformidad
Uniformiter. aduerbium.por en una forma
Unigenitus.i. por un solo hijo
Unigena.ae. por cosa de un genero
Unio.onis. por la perla
Unio.onis. por la union.nouum
Unitas.atis. por la unidad
Uniuersus.a.um. por todo por partes
Uniuersitas.atis. por la universidad
Uniuersim. aduerbium.por universalmente
Uniuocus.a.um. por cosa de una boz
Unoculus.i. por tuerto de un ojo
Unquam. aduerbium.por en algun tiempo
Unus.a.um. por uno
Unusquisque. por cada uno
Uoberta.ae. lugar fue de españa.
Uobiscum. aduerbium.por con vusco.
Uocalis.e. por cosa con boz
Uocalis.is. por la vocal letra
Uocabilis.e. por cosa que suena
Uocabulum.i. por el vocablo
Uocabularium.ii. por libro de vocablos
Uocabulista.ae. non est latinum
Uocatio.onis. por el llamado.
Uocatus.us. por aquello mesmo
Uocatiuus.i. por el vocativo caso.
Uociferor.aris. por gritar.d.v
Uociferatio.onis. por aquel gritar
Uoco.as.aui. por llamar.a.i
Uocito.as.aui. por llamar a menudo.a.i
Uocontii.orum. pueblos son de francia
Uocula.ae. por boz pequeña
Uoculatio.onis. por el acento
Uogesus.i. por un monte de francia
Uola.ae. por la fuente del pie
Uolaterrae.arum. por una ciudad de italia
Uolaterranus.a.um. por cosa desta ciudad
Uolatura.ae. por el buelo.
Uolatus.us. por aquello mesmo
Uolatilis.e. por cosa que buela
Uolciani.orum. pueblos de españa
Uolemum pyrum. por pera grande
Uolgiolum.i. por rebolvedero
Uolo.as.uolaui. por bolar.n.v
Uolito.as.aui. por bolar a menudo.n.v
Uolo.uis.uolui. por querer.a.i
Uolo bene. por amar y querer
Uologesus.i.rei fue de los parthos
Uolones. siervos fueron armados
Uolsini.orum. ciudad fue de italia
Uolsiniensis.e. por cosa desta ciudad
Uolsci.orum. pueblos son de italia
Uolscus.a.um. por cosa destos pueblos
Uolsus.a.um. por cosa pelada
Uolsella.ae. por tenazuelas de cejas
Uoltuna.ae. cierta diosa de romanos
Uolubilis.e. por lo bolvible en cerco
Uolubilitas.atis. por este rebolvimiento
Uolucer.cris.cre. por cosa que buela.
Uolucris.cris. por el ave que buela
Uolucra.ae. gusano que roe los pampanos
Uolumen.inis. por la buelta
Uolumen.inis. por el volumen
Uolumnia.ae. muger fue romana
Uoluntas.atis. por la voluntad
Uolontarius.a.um. por cosa de voluntad
Uoluo.is.uolui. por bolver en deredor.a.i
Uoluox.ocis. por gusano rebolton
Uoluptas.atis. por el deleite
Uolupe. indeclinabile.por lo mesmo.pr.
Uoluptarius.a.um. por cosa deleitosa
Uoluptuosus.a.um. por aquello mesmo
Uoluto.as. por bolver en deredor.a.i
Uolutatio.onis. por aquella buelta
Uoluto.as.aui. por rebolcar.a.i
Uolutabrum.i. por el rebolcadero.
Uolutatus.us. por el rebuelco
Uolux.cis. por un principe de africa
Uomer uel uomis. por la reja.
Uomex.icis. por la sangre que escupe el tisico
Uomica.ae. por aquello mesmo
Uomitio.onis. por el gomito
Uomitus.tus. por aquello mesmo
Uomitorius.a.um. por cosa para gomitar
Uomo.is.uomui. por gomitar.a.i
Uomito.as. por gomitar a menudo
Uorago.inis. por el remolino de agua
Uoraginosus. por lo lleno de remolinos
Uoro.as.aui. por tragar.a.i
Uortex.icis. por el remolino.
Uorticosus.a.um. por lo lleno de remolinos
Uospicus.i. el que nace con otro muerto.
Uotum.i. por el voto prometido
Uota concipio. por hazer voto
Uota suscipio. por aquello mesmo.
Uota nuncupo. por aquello mesmo
Uotiuus.a.um. por cosa de voto
Uoueo.es.uoui. por hazer voto.a.i
Uox.uocis. por la boz.
Upupa.ae. por la abubilla ave
Upilio.onis. por pastor de ovejas.
Ura.ae. interpretatur cauda
Uranos.i. interpretatur celum
Uranoscopos.i. por un cierto pece
Urania.ae. por una de las nueve musas
Urbs.urbis. por la ciudad de edificios
Urbanus.a.um. por cosa de ciudad
Urbanitas.atis. por crianza de ciudad
Urbicus.a.um. por cosa de ciudad
Urbinum.i. por una ciudad de italia
Urbinas.atis. por cosa de ciudad
Urbo.as.aui. por señalar con sulco.a.i
Urbus.i. por la corvadura del arado
Urceus.i. por el jarro de barro
Urceolus.i. por el jarro pequeño
Urceolum.i. por arcadnz
Uresco.is. por quemarse.n.v
Uredo.inis. por la quemazon.
Urgeo.es.ursi. por costreñir.a.i
Urias.ae. familiar del rei david.bar
Urina.ae. por la urina
Urinor.aris. por nadar a somorgujo.d.v
Urinator.oris. por aquel nadador
Urinatrix.icis. por el somorgujon ave
Urinatio.onis. por aquel nadar
Urinum ouum. por uevo guero
Urion. estatua de jupiter fue
Urna. vasija era como cantaro
Urnula.ae. por aquella vasija pequeña.
Urnalis.e. por cosa de aquesta vasija
Urnale.is. por aquella mesma vasija
Uro.is.ussi. por quemar.a.i
Uropygium. por la rabadilla
Ursa.ae. por la ossa animal
Ursus.i. por el osso animal
Ursinus.a.um. por cosa de osso
Urtica.ae. por la hortiga ierva
Urtica.ae. por un cierto pescado
Uruncum.i. el grano menguado del trigo
Uruum.i. por el sulco del arado
Urus.i. especie de toro salvaje
Usia.ae. interpretatur substantia.
Usitor.aris. por usar a menudo
Usitatio.onis. por aquel uso
Usium.ii. por un lugar de italia
Usipium.ii. por una ciudad de alemaña
Uspii.orum. pueblos son de alli
Uspiam. aduerbium.por en algun lugar
Usque. praepositio.por hasta
Usque. aduerbium.por siempre
Usquequaque. por aquello mesmo
Usque adeo. por en tanto grado
Usque adbuc. por hasta aqui
Usquequo. por hasta cuando
Usquam. aduerbium.por en algun lugar.
Usucapio.onis. possession continuada
Usucapio.is. por posseer continuamente
Ustio.onis. por la quemazon
Ustor.oris. por el quemador
Ustrina.ae. por el lugar donde queman
Ustulo.as.aui. por chamuscar
Usura.ae. por la usura o uso
Usurarius. por el renovero
Usus usus. por el uso
Usus fructus. por el uso fruto
Usus fructuarius. a quien se manda
Usurpo.as.aui. por usar de lo ageno.a.i.
Usurpatio.onis. por aquel uso.
Ut. coniunctio.por que.
Ut. aduerbium.por despues que
Ut. aduerbium.poro si o oxala
Utensilis.e. por cosa para usar.
Uter utris. por el odre.
Uterculus.i. por odre pequeño
Uter.a.um. por cual de dos:
Uterlibet. por cualquiera de dos
Uterque. por entrambos ados
Uterus.i. por el vientre
Uterus.i. por la madre de la muger
Uterinus.a.um. por cosa deste vientre
Uti particula. por assi como
Utica.ae. por una ciudad de africa
Uticensis.e. por cosa desta ciudad.
Utilis.e. por cosa provechosa
Utilitas.atis. por el provecho.
Utiliter. aduerbium.provechosamente
Utinam. aduerbium.por o si o oxala
Utique. aduerbium.por si affirmando
Utor uteris. por usar de algo para al
Utor fruor. por usar y gozar
Utpote particula. por assi como
Utputa. por aquello mesmo
Utriculus.i. por odre pequeño o bota.
Utricularius.ii. por el gaitero.
Utrinque. aduerbium.por de ambas partes
Utrobi. aduerbium.por en ambas partes.
Utrobique. aduerbium.por aquello mesmo
Utroque. aduerbium.por a ambas partes.
Uua apiana uel stica. por uva moscatel
Uua.ae. por el razimo de uyas.
Uua.ae. por el enxrambre colgada
Uua.ae. por la esquinancia en la campanilla
Uua.ae. por cierto pescado de la mar
Uua passa. por razimo de passas
Uuidus.a.um. por cosa umida
Uuidulus.a.um. por cosa umida un poco
Uulcanus.i. hijo de jupiter y juno
Uulcanius.a.um. por cosa deste dios
Uulgae.arum. pueblos son de francia
Uulgus.i. por el pueblo menudo
Uulgaris.e. por cosa deste pueblo
Uulgarius.a.um. por lo mesmo
Uulgariter. aduerbium.por comunmente
Uulgo. aduerbium.por aquello mesmo
Uulgo.as.aui. por divulgar y publicar.a.i
Uulnus.eris. por la herida con sangre
Uulnero.as.aui. por herir assi.a.i.
Uulnusculum.i. por tal herida pequeña
Uulnerarius.a.um. por cosa para herida
Uulnificus.a.um. por lo que haze herida.
Uulpes.is. por la raposa o zorra.
Uulpecula.ae. por la raposa pequeña
Uulpinus.a.um. por cosa de raposa
Uulpes.is. por un pescado no conocido.
Uulsura.ae. por el arrancadura
Uultur.is. por el bueitre ave
Uulturius.ii. por aquello mesmo
Uulturis.is. por aquello mesmo.
Uulturinus.a.um. por cosa de bueitre
Uulturnus.i. por un rio de apulia
Uulturnus.i. viento es oriental
Uultus.us. por el gesto de la cara
Uultuosus.a.um. por cosa de visaje
Uulua.ae. por el vientre de la hembra
Uxor uxoris. por la muger casada
Uxorius.a.um. por cosa de tal muger
Uxorius.ii. por amador de su muger