Raab. muger fue cananea.bar.
Rabath. ciudad fue de la palestina.bar
Rabbi. interpretatur magister.bar
Rabbóni. interpretatur magisterbar.
Rabies.ei. por la ravia
Rabidus.a.um. por cosa raviosa
Rabio.is.rabiui. por raviar.n.v
Rabo.is.rabi. por aquello mesmo
Rabiosus.a.um. por cosa raviosa.
Rabirius.ii. varon fue romano
Rabula.ae. por abogado indocto
Racemus.i. por el gajo del razimo
Racemus.i. por el cencerron de uvas
Racemifer.a.um. por lo que trae gajos
Racemarius pampinus. el que los trae
Racemosus.a.um. por lleno de gajos
Racha. palabra es de injuria y denuesto
Rachel. hija de laban muger de jacob
Radix.icis. por la raiz.
Radix.icis. por el ravano.
Radix pontica. por el ruipontigo
Radix barbara. por el ruibarvo
Radicula.ae. por la raiz pequeña
Radicitus. aduerbium.por de raiz
Radico.as.aui. por raigar.n.v
Radicor.aris. por aquello mesmo.d.v
Radio.as.aui. por echar de si raios.n.v
Radiatus.a.um. por cosa raiada
Radius.ii. por el raio del sol
Radius.ii. por el raio de la rueda
Radius.ii. por la lanzadera de texedor
Radius.ii. por el puntero para puntar
Radius.ii. por el azeituna luenga-
Radiolus.i. por aquello mesmo
Radiolus.i. por pequeño raio.
Rado.is.rasi. por raer.a.i.
Radula.ae. por la raedera
Rages. por una ciudad de media.b.
Raguel. judio morador desta ciudad.b.
Raia.ae. por la raia pescado
Ralla.ae. por cierta vestidura
Ramale. is. por ramon de arbol
Rama. ciudad es de la palestina.b.
Ramesses. ciudad fue de egipto.b.
Ramentum.i. por la raedura
Ramex ramicis. por la potra
Ramonth. ciudad fue de la palestina.b.
Rameus.a.um. por cosa de ramos
Ramosus.a.um. por lleno de ramos
Ramus.i. por el ramo de arbol
Ramulus.i. por el ramo pequeño.
Ramusculus.i. por aquello mesmo
Ramulosus.a.um. por lleno de ramillos.
Ramnes. cavelleros fueron de romulo
Ramnenses. por aquellos mesmos
Rana.ranae. por la rana.
Rana.ae. por la rana de la mar.
Rana.ae. por la hava o tolano de bestia
Ranunculus.i. por la rana pequeña
Rancesco.is. por enranciarse.n.y-
Rancidus.a.um. por cosa rancia
Rancidulus.a.um. por un poco rancio
Rancor rancoris. por el rancio
Ranco.as.aui. por bramar el tigre.n.v
Rapa.ae. por un cierto pescado
Rapa.ae. por el nabo raiz conocida
Rapar.acis. por lo que arrebata mucho
Rapacitas.atis. por aquel rebatar
Raphael.i. nombre de angel.bar.
Raphaim. lugar es de la palestina.ba
Raphidim. una fue de las xl mansiones.bar
Rapidus.a.um. por cosa rauda y ligera
Rapiditas.atis. por aquella ligereza
Rapina.ae. por el robo.
Rapinator.oris. por el robador
Rapio.is.rapui. por arrebatar.a.i
Rapina.ae. por la simiente de nabos
Rapistrum.i. por nabo pequeño-
Raptim. aduerbium.arrebatadamente
Raptito.as.aui. por arrebatar a menudo.a.i
Raptio.onis. por el arrebatamiento
Rapto.as.aui. por arrastrar.a.i.
Rapum.i. por el nabo redondo
Rapulum.i. por aquel nabo pequeño
Raritas.atis. por la raleza
Raritudo.dinis. por lo mesmo
Raro. aduerbium.por ralas vezes
Rarenter. aduerbium.por aquello mesmo
Raripilus.a.um. cosa de ralos pelos
Raresco.is. por hardalear o ralear.n.v
Rarus.a.um. por cosa rala
Rasa uestis. por vestidura de raso
Rasilis.e. por cosa raida
Rasis.is. por resina de pez cruda
Rasim. por un rei de siria.bar
Rasito.as.aui. por raer a menudo.a.i
Rasus.a.um. participium a rado.is.
Rastrum.i. por el rastro para arrastrar.
Rastri.orum. los rastros para cavar
Rastellum.i. por el rastro pequeño
Rastellus.i. por aquello mesmo
Rata portio. por la rata parte
Rates ratis. por la balsa de madera
Rates ratis. por la nave
Ratifico.as.aui. por afirmar.a.i.
Ratificatio.onis. aquel aver por rato
Rati habitio. por aquello mesmo
Ratio.onis. por la razon
Ratio.onis. por la cuenta
Rationarium.ii. por libro de cuentas.
Rationale.is. por aquello mesmo.
Rationalis.e. por cosa de razon
Ratiuncula.ae. por pequeña razon
Ratiuncula.ea. por pequeña cuenta
Ratiocinor.aris. por razonar.d.iii
Ratiocinatio.onis. por aquel razonar
Rationabilis.e. por cosa razonable
Ratus.a.um. por cosa firme
Ratus.a.um. participium a reor
Ratumena.ae. por una puerta en roma
Ratumena.ae. regidor fue de carros
Raucus.a.um. por cosa ronca.
Raucisonus.a.um. lo que suena ronco
Raucio.is.rausi. por enronquecer.n.v
Raucesco.is. por aquello mesmo.n.v.
Raucitas.atis. por la ronquedad
Raucedo.inis. por aquello mesmo
Rauena.ae. por una ciudad de italia
Rauenas.atis. por cosa desta ciudad
Rauus.a.um. por el color del lobo
Rauidus.a.um. por aquello mesmo
Reate.es. ciudad es de italia
Reatinus.a.um. cosa desta ciudad
Reatus.us. por acusacion en juizio
Rebecca.ae. muger fue de isaac
Rebello.as.aui. por rebelar.n.v.
Rebellio.onis. por la rebeldia
Rebellis.e. por cosa rebelde
Reboo.as.reboaui. por resonar.n.v
Recalcitro.as. por tirar coces atras.n.v.
Recalesco.is. por escalentarse otra vez.n.v
Recaleo.es.lui. por aquello mesmo.n.v
Recalfacio.is.feci. por calentar otra vez.a.i
Recaluus.a.um. por calvo hazia tras.
Recaluaster.tri. por calvo assi un poco
Recandeo.es.dui. por emblanquecerse otra vez
Recandesco.is.dui. por aquello mesmo.n.v
Recanto.as.aui. por desencantar. a.i.
Recanto.as.aui. por cantar otra vez.a.i
Recens recentis. por cosa reziente o fresca
Recento.as.aui. por refrescar.a.i.
Recento.as.aui. por rezentar.a.i.
Recenter. aduerbium.por frescamente.
Recens. aduerbium.por aquello mesmo
Recenseo.es.sui. por hazer alarde.a.i.
Recensio.onis. por el alarde
Recensus.us. por aquello mesmo.
Recenseo.es.sui. por remembrar.a.i.
Recepto.as.aui. por recoger.a.i.
Recepto.as.aui. por encubrir hurtos.a.i.
Receptator.oris. por encubridor de hurtos
Recepticius seruus. por eucubierto assi
Receptaculum.i. lugar a do nos retraemos
Receptor.oris. por el recebidor
Receptio.onis. por el recebimiento
Receptus.us. por el retraimiento.
Receptui canere. por retraerse de la pelea
Recessus.us. por la partida de lugar
Recedo.is.si. por partir de lugar.n.v.
Recidiuus.a.um. lo que resucita de muerto
Recido.is.recidi. por recaer.n.v.
Reciduus.a.um. por cosa que recae.
Recidipnum.i. vestidura delicada
Recinium.ii. por aquella vestidura
Recingo.is.xi. por desceñir.a.i.
Recino.is.recinui. por cantar otra vez.a.i
Recipio.is.recepi. por recebir.a.i.
Recipio.is.recepi. por recoger y cobrar.a.i
Recipio.is.recepi. por prometer.a.iii.
Reciprocus.a.um. por cosa retornada en si
Reciproco.as.aui. por retornar en si.a.i
Reciprocatio.onis. por aquel retorno.
Reclamo.as.aui. por reclamar.n.v.
Reclamatio.onis. por la reclamacion
Recludo.is.si. por abrir lo cerrado.a.i.
Recludo.is.si. por cerrar.rarum.a.i.
Recluuiae.arum. por el abertura
Reclusio.onis. por aquello mesmo
Reclino.as.aui. por inclinar atras.a.i.
Reclinatio.onis. por aquel inclinar
Reclinatorium. lugar para acostarse
Recogito.as.aui. por pensar mucho.a.i.
Recompenso.as.aui. por recompensar.a.i
Recompensatio.onis. la recompensacion
Recognosco.is.ui. por reconocer.a.i.
Recognitio.onis. por el reconocimiento
Recolligo.is.egi. por recoger.a.i.
Recolo.is. por recordarse.a.i
Reconcilio.as.aui. por reconciliar.a.i
Reconciliatio.onis. por reconciliacion
Recollectio.onis. por la recogedura
Recompono.is. por componer otra vez.a.i
Recompositio.onis. por esta composicion
Recondo.is. por esconder mucho.a.i.
Recordor.aris. por recordarse.d.i.
Recordo.as.aui. por aquello mesmo.a.
Recordatio.onis. por la recordacion
Recrastino.as. por dilatar de dia en dia.n.v
Recrastinatio.onis. por esta dilacion
Recreo.as.aui. por recrear.a.i.
Recreatio.onis. por la recreacion.
Recrementum.i. por el menoscabo
Recrepo.as.pui. por rebentar sonando.n.v
Recresco.is.recreui. por descrecer.n.v
Recrudeo uel recrudesco. encrudecerse.n.v
Rectio.onis. por el regimiento
Rector rectoris. por el regidor
Recubo.as.recubui. por acostarse.n.v.
Recubitus.us. por el acostamiento
Recula.ae. por cosa pequeña
Recupero.as.aui. por recobrar.a.i
Recuperator.oris. por juez de apelacion
Recuperatorius.a.um. cosa deste juizio
Recuperatio.onis. por aquel juizio
Recuro.as.aui. por curar otra vez.a.i
Recurro.is.xi. por correr atras.n.v.
Recursus.us. por aquella corrida.
Recuruus.a.um. por corvo hazia tras
Recuso.as.aui. por rehusar. a.i.
Recusatio.onis. por el rehusamiento
Recutio.is.recussi. por sacudir otra vez. a. i-
Recutitus.a.um. por circuncidado
Redamo.as.aui. por amar otra vez.a.v
Redandruo.as.aui. por tornar.pr
Redardeo.es. por arder otra vez.n.v.
Redardesco.is. por aquello mesmo.n.v
Redarguo.is.gui. porredarguir.a.ii.
Redargutio.onis. por la redargucion
Reddo.is.reddidi. por restituir y tornar.a.iii
Redditus.us. por la restitucion y retorno.
Reddo.is.reddidi. por rentar.a.iii.
Redditus.us. por la renta
Redeo.is.redii. por torna de do fueste.n.v
Reditus.us. por aquella tornada.
Redeo.is.redii. por rentar la hazienda.n.v
Reditus.us. por aquella renta
Redigo.is.egi. por reduzir.a.i
Redhibeo.es. des hazer la venta por tachas.a.i
Redhibitio.onis. por el tornar de la cosa tal
Redhibitorius.a.um. cosa para tornar assi
Redimio.is.redimiui. por afeitar.a.i.
Redimiculum.i. por la joia para afeitar
Redimo.is.redemi. por tomar a destajo.a.i.
Redemptor.oris. el que toma a destajo
Redemptio.onis. por el destajo.
Redimo.is.redemi. por arrendar de otro.a.i.
Redemptor.oris. por el arrendador
Redemptio.onis. por el arrendamiento
Redimo.is.redemi. por redimir preso.a.i
Redemptor.oris. por el redemidor
Redemptio.onis. por la redempcion
Redintegro.as.aui. por enterar otra vez.a.i.
Redintegratio.onis. por aquel enteramiento
Rediuiuus.a.um. lo que resucita de muerto
Rediuia.ae. por espigon cerca de la uña
Rediuus.i. por la garrapata
Redoleo.es.redoleui. por oler bien.n.v.
Redolentia.ae. por aquel bien oler
Redono.as.aui. por endonar otra vez.a.iii.
Redonatio.onis. por aquella donacion
Reduco.is.xi. por tornar a otro guiando.a.i.
Reduco.is.xi. por acompañar hasta casa
Reduco.is.xi. por reduzir.a.i.
Reductio.onis. por el reduzimiento
Reducis.e. por cosa librada de peligro
Reduncus.a.um. cosa corva hazia tras
Redundo.as.aui. por rebosar.n.v.
Redundantia.ae. por el reboso.
Refello.is.refelli. por redarguir falsedad.a.i.
Refectio.onis. por la recreacion
Refectio.onis. por el rehazimiento
Refercio.is.si. por recalcar.a.i
Refero refers. tornar lo tomado.a.i.
Refero refers. por contar relatando.a.i.
Refero refers. por responder.a.i.
Refero acceptum. pagar lo recebido.a.i.
Ressert impersonale. por ser differencia
Referueo.es. por herver otra vez.n.v
Referuesco.is. por aquello mesmo.n.v
Reficio.is.refeci. por rehazer.a.i.
Reficio.is.refeci. por recrear.a.i.
Refigo.is.refixi. por arrancar lo hincado.a.i.
Refigo.is.refixi. por hincar mucho.ra
Refibulo.as.aui. por quitar candadillo.a.i
Reflo.as.reflaui. por soplar atras.a.i.
Reflecto.is.xi. por doblegar atras.a.i
Reflexio.onis. por aquella doblegadura
Reflatus.us. por el soplo atras
Refluo.is.xi. por correr atras lo liquido.n.v
Refluus.a.um. por que assi corre
Refloresco.is.rui. por florecer otra vez.n.v
Refocillo.as.aui. por recrear.a.i.
Refocillatio.onis. por la recreacion
Reformo.as.aui. por reformar.a.i.
Reformatio.onis. por la reformacion
Reformator.oris. por el reformador
Refodio.is.refodi. por desenterrar.a.i.
Refossio.onis. por el desenterramiento
Refoueo.es.refoui. por recrear.a.i
Refragor.aris. por contrariar con voto.d.ii
Refrago.as.aui. por aquello mesmo.pr
Refragatio.onis. por aquella contradicion
Refreno.as.aui. por enfrenar.a.i
Refrenatio.onis. por el enfrenamiento
Refrico.as.cui. por refregar.a.i
Refricatio.onis. por la refregadura
Refrigeo.es.refrigi. por resfriarse.n.v.
Refrigero.as.aui. porres friar.a.i.
Refrigesco.is.xi. por resfriarse.n.v.
Refrigerium.ii. por el refrigerio.
Reffrigeratio.onis. por aquel resfriar.
Refringo.is.refregi. por quebrar.a.i
Refugio.is.refugi. por huir atras.a.i
Refugium.ii. por lugar a do huimos
Refugus.a.um. por casa que huie atras
Refuga.ae. por siervo o sierva que huie
Refundo.is.di. por derramar.a.i
Refusio.onis. por aquel derramamiento
Refuto.as.aui. por redarguir.a.i
Refutatio.onis. por la redargucion
Regalis.e. por cosa real
Regaliter. aduerbium.por realmente
Regaliolus.i. por una cierta ave
Regelo.as.aui. por deselar o regalar.a.i
Regenero.as.aui. por engendrar otra vez.a.i
Regeneratio.onis. por este engendrar
Regermino.as. echar las plantas otra vez.a.i
Regerminatio.onis. por aquel echar
Regero.is.regessi. por tornar a traer.a.i
Regia.ae. por la casa real
Regificus.a.um. por cosa hecha de rei
Regillus.i. por pequeño rei
Regilli.orum. ciudad de los sabinos
Regillanus.a.um. por cosa de alli
Regillus lacus. por un lago de alli
Regimen.inis. por el regimiento.
Regina.ae. por la reina.
Regio.onis. por el reino o region
Regio.onis. por collacion de ciudad
Regionatim. aduer.por de collacion encollacion
Regius.a.um. por cosa real
Regium.ii. por rejo ciudad de italia
Regiensis.e. por cosa desta ciudad
Regius morbus. por la ictericia
Reglutino.as.aui. por desengrudar.a.i.
Reglutinatio.onis. por el desengrudar
Regnum.i. por el reino o reinado
Regno.as.regnaui. por reinar.n.v.
Regnator.oris. por el rei.poe.
Rego.is.rexi. por regir. a.i.
Regulus.i. por el rei pequeño.
Regulus.i. por el basilisco serpiente
Regula.ae. por la regla
Regularis.e. por cosa de regla
Regulariter. aduerbium.regularmente
Reiecto.as.aui. por echar atras.a.i.
Reijcio.is.reieci. por aquello mesmo.a.i.
Reiectio.onis. por aquel echar
Reiectaneus.a.um. por cosa echadiza
Reiiculus.a.um. por cosa cotral
Reiuuenesco.is. por tornarse mancebo.n.v.
Relabor.eris. por caer otra vez.d.v.
Relapsus.us. por aquella caida
Relatus.a.um. participium a refero.
Relatus.us. por la relacion
Relatio.onis. por aquello mesmo.
Relatiuum.i. nombre que haze relacion
Relaxo.as.aui. por afloxar.a.i.
Relaxatio.onis. por el afloxamiento
Relego.as.aui. por desterrar a tiempo.a.i
Relegatio.onis. por aquel destierro
Relego.as.aui. por embiar otra vez.a.i.
Relego.is.relegi. por leer otra vez.a.i
Releuo.as.aui. por aliviar o alzar.a.i
Religo.as.aui. por reatar.a.i.
Religatio.onis. por reatadura
Religio.onis. por la religion
Religiosus.a.um. por cosa religiosa
Relino.is. abrir lo embarrado.a.i.
Relinquo.is.reliqui. por dexar.a.i.
Reliquus.a.um. por cosa restante
Reliquiae.arum. por los relieves de mesa
Reliquie.arum. por las reliquias
Reluceo.es.xi. por luzir mucho.n.v.
Reluctor.aris. por resistir.d.ii.
Reluctatio.onis. por la resistencia.
Remacreo.es. por emmagrecer mucho.n.v
Remacresco.is. por aquello mesmo.n.v
Remaledico.is. maldezir al maldiziente.n.ii
Remando.as. por responder al mandado.a.i
Remaneo.es.si. por remanecer y quedar.n.v
Remansio.onis. por la quedada
Remeo.as.aui. por tornar atras.n.v.
Remeatus.us. por aquella tornada
Remedium.ii. por el remedio
Remetior.iris. por medir otra vez.d.iii.
Remex.remigis. por el remador
Remigium.ii. por la remadura
Remigo.as.aui. por remar.n.v.
Remigro.as.aui. por mudar casa otra vez.nv
Remigratio.onis. por aquel mudar
Reminiscor.eris. por recordarse.d.i.
Reminisco.is. por aquello mesmo.pr.
Reminiscentia.en. por la memoria.
Remisceo.es.cui. por mezclar otra vez.a.i
Remissio.onis. por cessacion de labor
Remitto.is.remisi. embiar en retorno.a.iii
Remissio.onis. por aquel embiada
Remitto.is.si. por perdonar.a.iii.
Remissio.onis. por el perdon.
Remolleo.es. por amollentarse otra vez.n.v.
Remollesco.is. por aquello mesmo.n.v.
Remollio.is.iui. por amollentar otra vez.a.i.
Remora.ae. el pece que detiene las naves.
Remorbesco.is. por tornar a enfermar.n.v.
Remolior.iris. por aparajar otra vez.d.iii
Remoror.aris. por retardar.d.iii.
Remugio.is. por bramar resurtiendo.n.v
Remunero.as.aui. por galardonear.a.i.
Remuneror.aris. por aquello mesmo.d.iii
Remuneratio.onis. por el galardon
Remulcus.i. por el llevar la nave a jorro
Remulco.as.aui. por llevar assi la nave.a.i.
Remus.i. por el ermano de romulo
Remulus.i. por un rei de los albanos.
Remus.i. por el remo para remar
Remus.i. por la correa de la trompeta
Ren renis. por el riñon oren.
Renascor.eris. por nacer otra vez.d.v.
Renideos.es. por resplandecer.n.v.
Renitor.eris. por estribar en contrario.d.ii
Reno.as.renaui. por nadar a tras.n.v.
Renouo.as.aui. por renovar.a.i.
Renouamen.inis. por la renovacion
Renouatio.onis. por aquello mesmo
Renouello.as.aui. por poner majuelo.n.v
Renuncio.as.aui. por denuciar.a.iii.
Renunciare morti. por morir.
Renunciatio.onis. por la denuciacion
Renuo.is.nui. negar mo viendo la cabeza.a.iii
Renutus.us. por aquel negar.
Repagulum.i. idem est quod carceres
Repagulum.i. por la tranca
Repages.is. por aquello mesmo
Repandus.a.um. cosa corva hazia tras
Reparo.as.aui. por reparar.a.i..
Reparatio.onis. por la reparacion
Reparabilis.e. por cosa reparable
Repastino.as.aui. por cavar otra vez.a.i.
Repastinatio.onis. por esta cavazon
Repecto.is.xui. por despeinar. a.i.
Repedo.as.aui. por tornar de lugar.n.v.
Repello.is.reppuli. por rechazar.a.i.
Rependo.is.di. por recompensar.a.iii
Repercutio.is.si. herir en contrario.a.i
Repercussio.onis. por aquella herida.
Reperio.is.repperi. por hallar.a.i.
Repeto.is.repetiui. por repetir.a.i.
Repetitio.onis. por la repeticion
Repeto.is.repetiui. por pedir otra vez.a.i
Repetitio.onis. por aquel pedimiento
Repens.tis. por cosa subita.
Repentinus.a.um. por aquello mesmo
Repente. aduerbium.por subitamente
Repetundae.arum. por cohecho del juez
Repleo.es.repleui. por hinchir.a.ii.
Repletio.onis. por el hinchimiento
Replico.as.aui. por replicar.a.i.
Replicatio.onis. por el replicato.
Replumbo.as.aui. por quitar el plomo
Repo.is.repsi. por gatear por el suelo
Repo.is.repsi. por entrar no sintiendo
Repono.is.reposui. por guardar en lugar
Repositio.onis. por aquella guarda
Repositorium.ii. por lugar de guarda
Repono.is.reposui. por poner otra vez
Reporto.as.aui. por reportar.
Reportorium.ii. por el reportorio.
Reposco.is.repoposci. demandar otra vez
Repotia.orum. por la tornaboda
Represento.as.aui. por representar
Representatio.onis. por la representacion
Reprebendo.is.di. por reprehender.
Reprehensio.onis. por la reprehension
Reprehensor.oris. por el reprehendedor.
Reprebensorius.a.um. cosa para reprehender.
Reprimo.is.repressi. tener apretando
Repressio.onis. por aquel apretamiento
Reprobus.a.um. por cosa reprovada.
Reprobo.as.aui. por reprovar
Reprobatio.onis. por la reprovacion
Reptilis.e. por cosa que gatea por suelo
Repromitto.is. por prometer otra vez
Repromissio.onis. por este prometimiento
Repropicio.as. por aplacar otra vez.
Repto.as.aui. por gatear a menudo
Repudio.as.aui. por desechar
Repudiatio.onis. por el desecho
Repudium.ii. por aquello mesmo
Repuerasco.is. por tornarse mozo
Repugno.as.aui. por resistir peleando
Repugnantia.ae. por la resistencia.
Repulsa.ae. por rechazo en la demanda
Repurgo.as.aui. por limpiar otra vez
Repurgatio.onis. por esta limpieza
Reputo.as.aui. por mucho pensar
Reputatio.onis. por este pensamiento
Requiro.is.requisiui. por requirir
Requisitio.onis. por la requesta.
Requies.requietis. uel.ei.por la holganza
Requietio.onis. por lo mesmo
Requiesco.is.requieui. por holgar
Requiesco.is.requieui. por hazer holgar
Res rei. por la cosa o hazienda.
Res rei. por el imperio y señorio.
Respublica.ae. por la republica
Reseuio.is.iui. por encruecerse otra vez.n.v.
Resaluto.as.aui. por saludar al que saluda.a.i
Resalutatio.onis. por aquel saludar
Resarcio.is.si. por remendar.a.i.
Resartor.oris. por el remendon
Rescio.is.resciui. por saber lo que se hizo.a.i.
Rescindo.is.rescidi. por cortar.a.i.
Rescissio.onis. por la cortadura
Rescissamentum.i. por aquello mesmo
Rescissorius.a.um. por cosa para cortar
Rescribo.is.psi. escrivir a lo que otro escrive.a.iii
Rescriptum.i. por aquella repuesta
Reseco.as.cui. por cortar.a.i.
Resecro.as.aui. por violar lo sagrado.a.i
Resegmen unguis. por uña cortada
Resex.resecis. sarmiento del cuerpo de vid
Resemino.as.aui. por sembrar otra vez.d.i
Resero.as.aui. por abrir lo cerrado.a.i
Reses residis. por cosa perezosa y floxa
Resideo.es.edi. por estar mucho assentado.n.v
Resido.is.idi. por hazer assiento en hondo.n.v
Residuus.a.um. por cosa que queda
Resigno.as.aui. por abrir lo sellado.a.i.
Resignatio.onis. por esta abertura
Resigno.as.aui. por resinar lo assinado.a.i
Resignatio.onis. por la resinacion assi
Resilio.is.resilui. por saltar atras.n.v
Resimus.a.um. por cosa roma
Resina.ae. por la resina o trementina
Resinatus.a.um. untado con resina
Resipio.is.resipiui. por tornar a su seso.n.v.
Resipisco.is. por aquello mesmo.n.v.
Resisto.is.restiti. por resistir.n.ii.
Resistentia.ae. por la resistencia.no
Resoluo.is.resolui. por desatar.a.i.
Resolutio.onis. por aquel desatamiento
Resono.as.aui. por resonar.n.v.
Resonus.a.um. por cosa que resuena.
Respecto.as.aui. mirar atras a menudo.a.i
Respectus.us. por respeto y reverencia
Respectio.onis. por aquello mesmo.
Respergo.is.si. por derramar rociando.a.i
Respersus.us. por aquel rocio
Respicio.is.exi. por mirar atras.a.i.
Respiro.as.aui. por respirar.n.v.
Respiratio.onis. por la respiracion
Respiramen.inis. por el respiradero
Respondeo.es.di. por concertar.n.ii.
Respondeo.es.di. por responder.n.ii.
Respondo.is.di. por aquello mesmo.n.ii
Respondito.as.aui. por responder a menudo
Responso.as.aui. por aquello mesmo.n.ii
Responsio.onis. por la repuesta
Responsum.i. por aquello mesmo
Respuo.is.respui. por menospreciar.a.i.
Restagno.as.aui. por estancarse el agua.n.v.
Restagnatio.onis. por aquel estancarse
Restauro.as.aui. por renovar.a.i.
Restauratio.onis. por esta renovacion
Restis.restis. por el corro o danza.
Restis.restis. por la riestra de ajos
Restis.restis. por la soga
Resticula.ae. por la soga pequeña
Restibilis ager. por el restrojo
Rostilis ager. por aquello mesmo.
Restinguo.is.xi. por apagar.a.i.
Restinctio.onis. por aquel apagamiento
Restito.as.restiti. por pararse a menudo.n.v.
Restituo.is.restitui. por restituir.a.iii.
Restitutio.onis. por la restitucion.
Restitutorius.a.um. cosa para restituir
Resto.as.restiti. por pararse
Restringo.is.xi. restreñir y apretar.a.i
Restrictim. aduerbium.por apretadamente
Resulto.as.aui. por resurtir.n.v.
Resupinus.a.um. por cosa trastornada
Resupino.as. trastornar de arriba abaxo.a.i.
Resuo.is.resui. por coser otra vez.a.i.
Resuscito.as.aui. por despertar otra vez.a.i
Reta.ae. por el arbol o tronco del rio
Retardo.as.aui. por tardar a otro.a.i.
Retaxo.as.aui. por reprender al reprensor.a.i
Retalio.as.aui. por penar a la lei del talion.a.i.
Rete.retis. por la red.
Retis.retis. por aquello mesmo
Retego.is.xi. por descubrir lo cubierto.a.i
Retendo.is.di. por afloxar lo tirado.a.i
Retento.as.aui. por retener a menudo.a.i
Retentio.onis. por la retencion
Retexo.is.retexui. por destexer.a.i.
Retia.ae. region es de europa cerca de italia
Reticus.a.um. por cosa desta region
Retiarius.ii. por el redero
Retiaculum.i.por la red pequeña.
Reticulum.i. por aquello mesmo
Reticulum.i. por el capillejo de muger
Reticulatus.a.um. por cosa enredada
Reticeo.es.reticui. por callar mucho.a.i.
Reticentia.ae. por aquel callar.
Retineo.es.retinui. por retener.a.i.
Retinaculum.i. por el retenedero.
Retinnio.is.iui. por retiñir metal.n.v
Reto.as.aui. por alimpiar el rio.a.i.
Retorqueo.es.si. por retorcer.a.i.
Retorqueo.es.si. por tirar otra vez.a.i
Retorresco.is. por revejecerse el arbol.n.v
Retorridus.a.um. por cosa revegida
Retracto.as.aui. por tratar lo tratado.a.i
Retractatio.onis. por aquel tratar otra vez
Retrado.is.didi. por tornar a traspassar.a.iii.
Retribuo.is.retribui. por dar en retorno.a.iii
Retributio.onis. por aquella dadiva
Retrimentum.i. la merma de peso o medida
Retro. aduerbium.por atras
Retrorsus. aduerbium.por hazia tras
Retrorsum. aduerbium. por aquello mesmo.
Retrongradus.a.um. por cosa que anda atras.
Retrudo.is.si. por encerrar por fuerza.a.i
Rettuli. preteritum ab eo quod est refero
Retundo.is.retudi. por embotar.a.i
Reualeo.es.reualui. por reconvalecer.n.v
Reueho.is.xi. por tornar a traer.a.i.
Reuello.is.si. uel.li.por arrancar.a.i.
Reuelo.as.aui. por descubrir.a.iii.
Reuelatio.onis. por el descubrimiento
Reuenio.is.reueni. por venir otra vez.n.v
Reuereor.eris. por acatar con reverencia.d.iii
Reuerendus.a.um. por cosa reverenda
Reuerentia.ae. por aquel acatamiento.
Reuerenter. aduerbium.por con reverencia
Reuerto.is. reuerti.bolverse atras.n.v.
Reuertor.eris. por aquello mesmo.d.v
Reuersio.onis. por aquella buelta
Reuincio.is.xi. por mucho atar.a.i
Reuincio.is.xi. por desatar lo atado.a.i.
Reuinco.is.xi. por vencer otra vez.a.i
Reuiresco.is.reuirui. por reverdecer.n.v.
Reuiso.is.reuisi. por ir a ver otra vez.a.i.
Reuisito.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Reuiuo.is.xi. por rebivir lo muerto.n.v
Reuiuisco.is.xi. por aquello mesmo.n.v
Reuoco.as.aui. por llamar otra vez.a.i
Reuoco.as.aui. por renovar.a.i
Reuocatio.onis. por la revocacion
Reuocamen.inis. por aquel llamado.poe
Reuolo.as.aui. por rebolar.n.v
Reuoluo.is.reuolui. por rebolver.a.i.
Reuolutio.onis. por aquel rebolver
Reuolubilis.e. por cosa rebolvible
Reuolutilis.e. por aquello mesmo
Reuomo.is.reuomui. por gomitar.a.i
Reus.a.um. por cosa demandada en juizio
Rex regis. por el rei que tiene reino
Rex regis. por rico acompañado
Rex dianae. por el sacerdote de diana
Rex sacramentorum. el pontifice maior
Rhadamanthus.i. hijo de jupiter y europa
Rhagas.adis. rima est in podice
Rhagadium.ii. por aquello mesmo
Rhamnus.i. por una especie de zarza
Rhamnus.untis. aldea es de athenas
Rhamnusius.a.um. por cosa de alli
Rhamnusia.ae. por la diosa de la indignacion
Rhamnusis.idis. por aquella mesma.
Rhampsenitus.i. por un rei de egipto
Rhaphanus.i. por el ravano
Rhaphanum.i. por aquello mesmo
Rhaphaninus.a.um. por cosa de ravano.
Rhaphanismus.i. injuria de ravanos
Rhasipolis.is. capitan fue de macedonia.
Rhea.ae. hija del cielo y vesta
Rhea.ae. hija de numitor madre de romulo
Rheda.ae. por cierta especie de carro
Rhedarius.ii. por el carretero de aquel
Rhedarius.a.um. por cosa para este carro
Rhegium.ii. por una ciudad de brucia
Rheginus.a.um. por cosa desta ciudad
Rheno.rhenonis. por el zamarro
Rhenus.i. por reno rio de alemaña
Rhenus.i. por reno rio de boloña.
Rhenanus.a.um. por cosa destos rios
Rhesus.i. por un rei de thracia
Rhetorica.ae. por la arte oratoria
Rhetoricus.a.um. por cosa desta arte.
Rhetoristes.ae. por mal orador
Rhetor.oris. por maestro de oratoria
Rhetorisso.as.aui. por obrar por oratoria.n.v
Rheuma.atis. interpretatur fluor.
Rheumatismus.i. por el romadizo
Rhexennor.oris. ermano fue de alcinoo
Rhibis. arbor es propria en egipto
Rhya.ae. por la hamapola ierva.gr
Rhien.enis. por la ren o riñon.gr
Rhin. interpretatur naris.
Rhindacus.i. por un rio de ponto region
Rhinoceros. otis. animal es no conocido
Rhinton.onis. burlador fue tarentino
Rhintonicus.a.um. por cosa de burlas
Rhinobatos.i. interpretatur scatiraia.
Rhiphei.orum. montes son de tartaria
Rhypodes. por cierto emplastro
Rhypos. interpretatur sordes
Rhitace.es. por el catarro de la miel
Rhithmus.i. interpretatur numerus
Rhithmicus.a.um. por cosa de cuento
Rhitium.ii. por cierta forma de vaso
Rhizia.ae. interpretatur radix.icis.
Rhodope.es. por una reina de thracia
Rhodope.es. por un monte de thracia
Rhodopeius.a.um. por cosa deste monte
Rhodopis.idis. puta fue famosa
Rhodos.i. interpretatur rosa
Rhododendros.i. por el adelfa
Rhododaphne.es. por aquello mesmo
Rhodinus.a.um. por cosa de rosas
Rhodinum.i. por unguento de rosas
Rhodomeli. por la miel rosada
Rhodos.i. por rodas isla del arzapielago.
Rhodius.a.um. por cosa de rosas
Rhodiacus.a.um. por aquello mesmo
Rhodiensis.e. por aquello mesmo
Rhodos uel rhodia. hija de oceano y tethis
Rhoe. interpretatur fluxus uel fluor
Rhoetaeum.i. por un cabo de troia.
Rhoetus.i. por aquel mesmo cabo
Rhoeteus.a.um. por cosa deste lugar.
Rhoeteius.a.um. por aquello mesmo
Rhoetus.i. por uno de los centauros
Rhombus.i. por el rodavallo pece
Rhombus.i. por cierta figura en geometria
Rhomphea.ae. por cuchillo de thracia
Rhophesis. interpretatur sorbitio.
Rhophina.atis. item est sorbitio
Rhomphea.ae. por aquello mesmo
Rhoxane.es. manceba fue de alexandre
Rica.ae. por una cierta vestidura
Ricinum.i. por cierta vestidura
Ricinus.i. por el rezno o garrapata
Rictus.us. por el abertura de la boca
Rideo.es.risi. por reir y escarnecer.a.i.
Rido.ridis. por aquello mesmo.pr
Ridiculus.a.um. por cosa que burla
Ridiculus.a.um. por cosa de reir
Ridiculum.i. por la burla de reir
Ridicularius.a.um. por cosa para burlar
Ridibundus.a.um. por cosa risueña
Ridica.ae. por el rodrigon de la vid
Rigeo uel rigesco. por estar ierto.n.v.
Rigeo uel rigesco. por elarse.n.v.
Rigeo.es.rigui. por reguizgar.n.v
Rigidus.a.um. por cosa ierta o rezia
Rigidus.a.um. por cosa elada
Rigor.oris. por el rigor o criura
Rigorosus.a.um. por cosa rigorosa
Rigo.as.aui. por regar.a.i
Riguus.a.um. por cosa regantia
Rima.ae. por la hendedura o resquebrajadura
Rimosus. a.um. por cosa bendida
Rimula.ae. por hendedura pequeña
Rimor.aris. buscar por resquebrajaduras.d.iii.
Rimo.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Ringor.eris. por rifar como perros
Ringo.is.xi. por aquello mesmo.n.v.
Ripa.ae. por la ribera de rio
Riparia.ae. por el abejaruco ave
Riscus.risci. por el baul de vimbres
Riscus.risci. por el alhazena
Risus risus. por la risa
Rites ritis. por la costumbre.ra
Ritus.us. por aquello mesmo.
Rite. aduerbium.por acostumbradamente
Riuatim. aduerbium.por a chorros
Riualis.i. por el comblezo de otro.
Riuius.ii. por aquel mesmo.pr
Riualitas.atis. competicion de comblezos
Riuus.i. por el chorro o rio pequeño
Rixa rixae. por la reñilla o rifa
Rixosus.a.um. por cosa rifadora
Rixor.aris.rixatus. por rifar.d.v.
Rixo.as.rixaui. por aquello mesmo.pr
Robigus.i. por el dios del ñublo
Robigo.inis. por al ñublo del pan
Robiginosus.a.um. por cosa añublada
Robigalia.orum. por las fiestas deste dios
Roboam. por un rei de los judios
Roboro.as.aui. por fortalecer.a.s
Robur roboris. por el roble arbol
Robur roboris. por todo arbol bellotero
Robusteus.a.um. por cosa de roble
Robur roboris. por la reziura
Robustus.a.um. por cosa rezia
Roborarium.ii. lugar do ponen las tablas
Robus.i. por el trigo ruvion
Rodo.is.rosi.rosum. por roer.a.i
Rogo.as.rogaui. por rogar al menor.a.iiii
Rogo.as.rogaui. por preguntar.a.iiii
Rogasso.is. por aquello mesmo.pr.
Rogito.as.aui. por preguntar a menudo.
Rogatio.onis. por el ruego
Rogatus.us. por aquello mesmo
Rogatio.onis. por la pregunta
Rogatiuncula.ae. por pregunta pequeña
Rogatio.onis. por lei preguntada
Rogus.i. por hoguera para que mar muerto
Roma.ae. por roma ciudad de italia
Romanus.a.um. por cosa desta ciudad
Romanicus.a.um. por esto mesmo.ra
Romanensis.e. por aquello mesmo.ra
Romuleus.a.um. por cosa de romulo rei
Romulus.a.um. por aquello mesmo
Romulus.i. primero rei de los romanos
Romulides.ae. por hijo o nieto de romulo.
Romulea.ae. por sevilla ciudad de españa
Ronchus.i. por el ronquido
Ronchus.i. por el mofador
Ronchisso.as. por roncar o mofar.n.v.
Ros roris. por el rocio
Ros marinus. por el romero mata
Roscidus.a.um. por cosa rociada.
Rorulentus.a.um. por aquello mesmo
Rorarius miles. el que comienza la pelea
Roro.as.roraui. por rociar.n.v
Rosa rosae. por la rosa flor conocida
Roseus.a.um. por cosa de color rosado
Rosaceus.a.um. por cosa de rosa
Rosarium rosarii. por el rosal
Rosetum.i. por aquello mesmo
Rosea.ae. por un campo cerca de reate
Roscius.ii. varon fue romano
Roscius.a.um. por cosa de aqueste
Rostrum.i. por el hocico como de puerco.
Rostrum.i. por el pico del ave.
Rostrum.i. por la delantera de nave
Rostrata nauis. nave para encontrar
Rostra.orum. lugar era en roma publico
Rostellum.i. por pico o hocico pequeño
Rota.ae. por la rueda de carro
Rotula.ae. por rodaja rueda pequeña
Rota.ae. por rueda del ollero
Rota.ae. por una especie de cabra montes.
Rota.ae. por una especie de vallena
Roto.as.aui. por traer en deredor.a.i
Rotatio.onis. por aquel rodear
Rotundus.a.um. por cosa redonda
Rotunditas.atis. por la redondez
Rotundo.as.aui. por redondear.a.i
Ruber.bra.brum. por cosa bermeja
Rubellus.a.um. cosa bermejuela
Rubellum.i. por vino espesso
Rubellana uva. por uva de mucha hez
Rubeo uel rubesco. por embermejecerse.n.v
Rubefacio.is. por embermejar.a.i
Ruber rubri. por el dios priapo
Rubeus.a.um. por cosa bermeja
Rubedo.inis. por la bermejura
Rubellio.onis. por un cierto pescado
Rubecula.ae. por una cierta ave
Ruben. hijo fue de jacob y de lia.bar
Rubi.orum. por una ciudad de italia
Rubeus.a.um. por cosa desta ciudad.
Rubicon.onis. rio es de italia.
Rubia.ae. por la ruvia raiz conocida
Rubicundus.a.um. por cosa bermeja
Rubicundulus.a.um. lo bermejo un poco
Rubrica.ae. por el almagra
Rubrico.as.aui. por en almagrar.a.i.
Rubrica.ae. por el barro bermejo
Rubricosus.a.um. cosa llena de tal barro
Rubrica.ae. por el titulo de colorado.no
Rubigo.inis. inde robigo. et cetera
Rubigo.inis. por la herrumbre
Rubiginosus.a.um. cosa con herrumbre
Rubus.i. por la zarza mata
Rubetum.i. por el zarzal de zarzas
Rubeus.a.um. por cosa de zarza
Rubeta.ae. por rana de zarzal
Rubrius.ii. por un varon romano
Rubrianus.a.um. por cosa de aqueste
Ructo.as.aui. por regoldar.a.i.
Ructor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Ructus ructus. por el regueldo
Rudens.tis. por la cuerda de nave
Ruder.eris. por la suzidad o vasura
Rudus.eris. por aquello mesmo
Rudero.as.aui. por estercolar.a.i.
Rudetum.i. por tierra virgen.
Rudiae.arum. ciudad de italia.
Rudis rudis. por la vara del alcalde
Rudis rudis. por la libertad
Rudiarius.ii. el esgremidor ia libre
Rudicula.ae. por palo para mecer
Rudis.e. por cosa no labrada.
Rudis.e. por cosa no enseñada
Ruditas.atis. por la ignorancia de letras
Rudimentum.i. por principio de letras
Rudo.rudis.rudi. por rebuznar asno.n.v
Rudo.is.rudi. por bramar el leon.n.v
Russae.arum. por una ciudad de italia
Ruffus.a.um. por cosa roxa o ruvia
Rufsulus.a.um. por cosa tal un poco
Ruffesco.is. por enroxarse.n.v
Ruffo.as.aui. por enroxar.a.i.
Ruffilus.i. nombre de varon romano
Rufsinus.i. varon fue cristiano
Rugio.is.giui. por bramar el leon.n.v.
Rugitus.us. por bramido de leon
Ruga.rugae. por la ruga.
Rugosus.a.um. por cosa arrugada
Rugo.as.rugaui. por arrugar.a.i
Rugo.as.rugaui. por arrugarse.n.v
Ruina.ae. por la caida
Ruina.ae. por lo mesmo que cae
Ruinosus.a.um. por cosa caediza
Rumen ruminis. por la ervera
Rumino.as.aui. por rumiar.a.i
Ruminor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Ruminatio.onis. por aquel rumiar
Rumex.icis. por cierta ierva de uerta.
Ruminalis.e. por cosa que mama
Ruminalis ficus. la higuera de romulo
Ruma.ae. por la teta.priscum
Rumis.is. por aquello mesmo.priscum
Rumor.oris. por fama de nuevas
Rumusculus.i. por tal fama pequeña.
Rumifero.as.aui. por traer nuevas.n.v
Rumito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Rumigero.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Rumigerulus.i. por acarrea nuevas
Rumpo.is.rupi. por romper.a.i
Rumpor.eris. por rebentar
Rumpus.i. por sarmiento para provena
Runca runcae. instrumento para rozar.
Runcina.ae. por aquello mesmo
Runco runconis. por aquello mesmo
Runco.as.runcaui. por rozar.a.i
Runcatio.onis. por la rozadura
Ruo.ruis.rui. por derribar.a.i
Ruo.ruis.rui. por caer.n.v.
Rupes rupis. por la peña
Rupicapra.ae. especie de cabra montes
Ruricola.ae. por labrador o labradora.
Ruror.aris. por estar en el campo.pr
Ruro.as.ruraui. por lo mesmo
Rursus. aduerbium. pro iterum uel contra
Rursum. aduerbium.por aquello mesmo.
Ruscus.i. arraihan es espinosa
Ruscino.onis. por rosellon en francia
Ruspor.aris. por escarvar la gallina.d.iii
Rus ruris. por el campo que se labra
Rurestris.e. por cosa de tal campo
Rusticus.a.um. por aquello mesmo
Rusticarius.a.um. por cosa para campo
Rusticus.a.um. por cosa empachada en crianza
Rusticanus.a.um. por aquello mesmo
Rusticitas.atis. por aquel empacho
Rustice. aduerbium.empachadamente
Rusticatim. aduerbium por lo mesmo
Rusticor.aris. por estar en el campo.d.v.
Rusticatio.onis. por aquella estanza
Rusticula.ae. por la perdiz pardilla
Ruta.ae. por la ruda ierva conocida
Rutabulum.i.por mecedero
Rutabulum.i. por hurgonero de horno
Rutellum.i. por aquello mesmo pequeño
Ruth. muger fue de la tierra de moab.bar.
Rutilus.a.um. por cosa roxa
Rutilo.as.rutilaui. por enroxar
Rutilesco.is. por enroxarse
Rutrum.i. instrumento para mecer.
Rutuba.ae. por un rio de italia
Rutuli.orum. pueblos fueron de italia
Rutulus.a.um. por cosa destos pueblos
Rutupa.e. por una ciudad de inglaterra
Rutupinus.a.um. por cosa desta ciudad