Gabalum.i. por la horca.priscum
Gabaa. lugar fue de palestina.bar
Gabaon. lugar fue de palestina.bar
Gabaonita.ae. por varon deste lugar
Gabalium.ii. olor es peregrino
Gabata.ae. por plato grande
Gabatha. interpretatur lythostroton.b.
Gabelus.i. varon judio fue. barba
Gabii.orum. ciudad fue cerca de roma
Gabinus.a.um. por cosa desta ciudad
Gabinensis.e. por cosa desta mesma ciudad
Gabriel.is. nombre de angel.bar.
Gad. hijo fue de jacob y de celfa.bar
Gades.ium. por calez isla de españa
Gaditanus.a.um. por cosa desta isla
Gaddir.iris. por la ciudad desta isla
Gaddira.ae. por esta mesma ciudad
Gaditanum mare. por el mar de calez
Gaetulia.ae. por una region de africa
Gaetulus.a.um. por cosa desta region
Gaetulicus.i. por el vencedor desta region
Gagates.ae. por el azavaje piedra negra.
Galactopota.ae. el que bive con sola leche.
Gala. interpretatur lac
Galada.ae. por una especie de concha
Galantis.idis. moza fue buelta en comadreja
Galatia.ae. por una region de asia la menor
Galatae.arum. pueblos son desta region
Galaad. lugar fue de la palestina
Galaadites.e. varon deste lugar
Galaticum ordeum. cevada de dos ordenes
Galathea.ae. hija de nereo y doris
Galaxaura.ae. hija de oceano y tethis
Galaxias.ae. el camino de santiago en el cielo.
Galba.ae. por un gusano que nace en el enzina
Galba.ae. emperador fue de roma
Galbanum.i. por el galbano goma
Galbanum.i. por vestidura de color verde
Galbanatus.a.um.lo vestido desta veste
Galbinus.a.um. por cosa deste color
Galbaneus.a.um. por cosa de galbano
Galbula.ae. por la oropendola ave
Galbulus.i. por el agalla del cipres
Gale.es. interpretatur mustela
Galea.ae. por el capacete o armadura de cabeza
Galearius.ii. por el mozo que lo lleva
Galeatus.a.um. por cosa encapacetada
Galeo.as.aui. por encapotarse con capacete.a i
Galenna.ae. por la marquesita o minero de plata
Galena. interpretatur tranquillitas
Galenus.i. medico fue notable
Galérus.i. por el sombrero
Galericulum.i. por el sombrero pequeño.
Galerunca.ae. por el escaravajo que verdeguea.
Galeritus.i. por la cugujada o copada
Galerita.ae. por aquella mesma ave
Galeritus.a.um. por ensombrerado
Galeos.i. por un cierto pescado
Galesus.i. por un rio de tarento en italia
Galgala. lugar fue de palestina.bar
Galgulus.i. poruna cierta ave
Galilaea.ae. por una region de palestina
Galileus.a.um. por cosa desta region
Galla.ae. por el agalla para tinta
Galla.ae. nombre es proprio de muger
Gallaicus.a.um. por cosa de galicia
Gallecia.ae. por galizia region de españa
Gallia comata. por alemaña.
Gallia togata. por la lombardia
Gallia brachata. por la francia propria
Gallia lugdunensis. por francia la de leon
Gallia narbonensis. por francia la de narbona
Gallia celtica. por toda la otra francia.
Gallicus.a.um. por cosa de francia
Gallicanus.a.um. por cosa de francia
Gallicinium.ii. por el canto del gallo.
Gallina.ae. por la gallina ave conocida
Gallinula.ae. por la gallina pequeña
Gallinaceus.a.um. por cosa de gallina
Gallinaceus pullus. por el pollo
Gallinaceus gallus. por el gallo
Gallinacea oua. por los uevos de gallina
Gallinago.inis. ave especie de gallina
Gallinarium.ii. por el gallinero do duermen.
Gallinarius.ii. por el que las cura
Gallinaria silua. un bosque cerca de napol
Gallograecia. region es de asia menor
Gallo.onis. pregonero fue antiguo
Gallus.i. por un rio de frigia
Gallus.i. por el sacerdote de cibele
Gallus gallinaceus. por el gallo.
Gallus.a.um. por frances o francesa
Gallulare. pro eo quod est pubescere.n.v
Gama. letra es griega nuestra.g.
Gamala.ae. ciudad es de judea
Gamaliel.is. maestro fue de San pablo.barba
Gammarus.i. por el camaron o gambaro
Ganea.ae. por el bodegon secreto
Ganeum.i. por aquello mesmo
Ganeo.onis. por el dode gonero
Gangaridae.arum. pueblos de las indias
Ganges.ae. por un rio de las indias
Gangetis.idis. por la mesma india
Gangeticus.a.um. por cosa de ganges
Gangilium.i. por lobanillo en la cabeza
Gangrena.ae. por una especie de cancer
Ganymedes.is. hijo fue de tros rei de troia
Ganymedeus.a.um. por cosa de aqueste
Gannio.is.iui. por gañir perro o raposa.v.v
Gannitus.us. por aquel gañido
Gannitio.onis. por aquello mesmo
Garamantes. pueblos en fin de africa
Garamantis.idis. ninfa fue de alli
Garamanticus.a.um. por cosa de alli
Garganus.i. por un monte de apulia
Gargarus.i. por un monte de frigia
Gargara.orum. por aquel mesmo monte.
Gargarus.i. por una ciudad cerca de alli
Gargares. los moradores desta ciudad
Gargarizo.as. por gargarizar
Gargarizatio.onis. por el gargarismo
Gargitius.ii. por un can de geriones.
Gargoris.is. rei fue antiguo en españa
Gariophillum.i. por el clavo de girofe
Gariophillatus filos. por la clavellina
Garrio.is.iui. por gorgear las aves.n.v
Garritus.us. por aquel gorgear
Garrulo.as.aui. por gorgear a menudo.n.v
Garrulus.a.um. por cosa gorgeadora
Garrulitas.atis. por aquel gorgear
Garumna.ae. rio es de francia.
Garum.i. por salmuera de alaches
Gauda.ae. varon fue señalado de africa
Gaudeo.es.gauisus sum. por gozarse.n.v
Gaudeo.es.gauisi. por lo mesmo.pr
Gaudium.ii. por el gozo onesto
Gaudimo nium.ii. por lo mesmo.rarum
Gaurus.i. por un monte de campania
Gauranus.a.um. por cosa deste monte
Gauranum uinum. por vino de alli
Gauia.ae. por la gaviota ave conocida
Gausapa.ae. por vestidura vellosa
Gausapum.i. por aquello mesmo
Gausape.is. por aquello mesmo
Gausapinus.a.um. por cosa de tal texido.
Gaza.ae. por una ciudad de siria
Gaza.ae. por la riqueza grande. syrum est
Gazophylacium.ii. por el tesoro.gr
Gazophylax.cis. por el tesorero
Gebenna.ae. monte es de francia.
Gebenne.arum. por una ciudad alli
Gebethón. ciudad de palestina fue.ba
Gedeon.onis. juez fue de los judios.ba
Gelboe.monte.es. de la palestina.ba
Gela.ae. por un rio de sicilia
Gela.ae. por una ciudad de alli
Gelasmus.i. interpretatur risus
Gelastes.ae. interpretatur risor
Gelon.onis. por un tirano de sicilia
Gelonus.i. por un hijo de ercules
Geloni.orum. pueblos son de scithia
Gelones.um. por aquellos mesmos
Gelo.as.gelaui. por elarse o elar
Gelidus.a.um. por cosa fria
Gelicidium.ii. por el ielo o elada
Gelu gelu. indeclinabile.lo mesmo
Gelus gelus. por aquello mesmo
Gemebundus.a.um. por el que mucho gime
Gemellus.i. por el mellizo con otro
Gemellipara.ae. por la que pario mellizos
Geminus.i. por el mellizo con otro
Geminus.a.um. por cosa mui semejante.
Geminitudo.inis. por aquella semejanza.
Gemino.as.aui. por doblar.a.i
Geminatio.onis. por aquella dobladura
Gemma.ae. por la piedra preciosa.
Gemma.ae. por la iema de la vid
Gemmatus.a.um. por cosa lleno de piedras
Gemmarius.ii. por el lapidario dellas
Gemmeus.a.um. por cosa destas piedras
Gemmo.as.aui. por resplandecer.n.v
Gemmo.as.aui. por echar iemas. n.v
Gemmula.ae. por pequeña piedra preciosa
Gemo.is.gemui. por gemir.n.v
Gemitus.us. por el gemido
Gemome scalae. lugar do echavan los dañados
Gemursa.ae. apostema entre los dedos
Gena.ae. por el parpado del ojo
Gena.ae. por la mexilla del rostro.priscum
Genauni. pueblos son alpinos
Genealogia.ae. por el linaje del parentesco
Genea. interpretatur stirps.pis
Gener.generi. por el ierno de hija o nieta
Generals.e. por cosa general
Generaliter. aduerbium.por generalmente
Generatim. aduerbiu.por en partes y generos
Gereno.as.aui. por engendrar.a.i
Generatio.onis. por la generacion
Generosus.a.um. por cosa de buen linaie
Generositas.atis. por aquella hidalguia
Genesis.is. uel cosinterpretatur generatio
Genesis.is. por el genesi libro sagrado
Genesus.i. por un rio de epiro
Genesarenth. lago es del rio jordan
Genesara.ae. por aquel mesmo lago
Genethlion. interpretatur natalis dies
Genethliacus.a.um. cosa del nacimiento
Genethliacon.i. por canto del nacimiento
Geniculum.i. por el ñudo de la caña
Geniculo.as.aui. por enñudecer la planta.n.v
Geniculor.aris. por arrodillar.d.v
Geniculatio.onis. por aquel arrodillar
Genimen.inis. por la generacion
Gemalis.e. por cosa deleitosa y plazentera
Genialiter. aduerbium.por con deleite
Genista.ae. por la iniesta o retama
Genitabilis.e. por cosa para generacion
Genitalis.e. por aquello mesmo
Genitale.is. por el miembro para engendrar
Genitura.ae. por el engendramiento
Genitiuus.a.um. por cosa para engendrar
Genitiuus.i. por el segundo caso en gramatica.
Genitor.oris. por el padre. poeticum.
Genitrix.icis. por la madre. poeticum-
Genius.ii. por el dios de cada cosa
Genius.is. por el angel bueno
Geno.is.genui. por engendrar.pr
Gens gentis. por la gente o nacion
Gens gentis. por la familia y parentesco
Gentiana.ae. ierva es conocida a muchos.
Gentianus.i. rei de esclavonia que la hallo
Gentilis.e. por cosa del mesmo nombre
Gentilis.e. por cosa de la mesma familia
Gentilis.e. por gentil no cristiano ni judio
Gentilitas.atis. por la gentilidad
Gentilicius.a.um. por cosa de la familia
Genu genu. indeclinabile.por la rodilla
Genus.us.genui. por aquello mesmo
Genua.ae. por genova ciudad de italia
Genuensis.e. por genoves cosa de alli
Genualia.ium. por los inogiles
Genuinus.i. por la muela cordal
Genuinus.a.um. por cosa natural
Genus.eris. por el linaje de cada cosa
Genus.eris. por la generosidad y hidalguia
Genus.eris. por el genero partido en especies
Genus.eris. por el genero en gramatica
Geodes.ae. por cierta piedra
Geographus.i. por el que pinta la tierra
Geographia.ae. por aquella descripcion
Geomantia.ae. por la divinacion sobre tierra
Geomanticus.a.um. por cosa desta arte
Geometres.ae. por el geometrico
Geometria.ae. por la geometria arte
Geometricus.a.um. por cosa desta arte
Georgica.orum. por libros de agricultura
Georgius.ii. nombre es de varon
Geriones.is. rei de españa que mato ercules
Germania.ae. por alemaña region de europa
Germanus.a.um. por cosa de alemaña
Germanicus.a.um. por aquello mesmo
Germanicus.i. por el vencedor de alemaña
Germanicus.i. por el mes setiembre. no
Germanus.i. por ermano de padre y madre
Germana.ae. por ermana de padre y madre
Germanitas.atis. por aquella ermandad
Germanus.a.um. por cosa mui semejante
Germen.inis. por el renuevo de la planta
Germino.as. por brotar las plantas.n.v
Germinatio.onis. por aquel brotar
Germinalis.e. por lo que assi brota
Gero.is. gessi. por traer a cuestas.a.i
Gero.is. gessi. por administrar.a.i
Geron. interpretatur senex
Geronticus.i. por cierto juego de dados
Gerrha.ae. por cieto marisco pescado
Gerrha.ae. por zarzo de vimbres
Gerrhae.arum. por desvarios y nadas
Gerrho.onis. por el que desvaria.
Gerulus.i. por el ganapan que lleva a cuestas
Gerula.ae. por la que assi lleva a cuestas
Gerundium.ii. por cierta parte de la oracion
Gerusium opus. por obra de ladrillos
Gerus.i. por un rio de tartaria
Gerunda.ae. por girona en catalueña
Gessata.ae. por soldado en armas.gallice
Gessoriacum.i.por un cabo de francia
Gessum.i. por lanza francesa
Gesta.orum. por los hechos de principes
Gestamen.inis. por la divisa o insignias
Gestar.aris. varon principal de africaGestatio.onis. por el traimiento a cuestas
Gestatorius.a.um. por cosa para traer
Gesticulor.aris. por hazer gestos.d.iii
Gesticulatio.onis. por aquel hazer gestos
Gesticulator.oris. por hazedor de gestos
Gesticulatrix.icis. por hazedora de gestos
Gesticulatorius.a.um. cosa para hazer gestos
Gesticularius.a.um. por aquello mesmo
Gestio.is.gestiui. hazer gestos con codicia.n.v
Gesto.as.aui. por traer a cuestas.a.i.
Gestito.as.aui. por traer assi a menudo.a.i
Gestus.us. por el gesto torciendo la cara
Gestuosus.a.um. cosa con tales gestos
Geta.ae. pueblos son de thracia godos
Getes.ae. por aquellos mesmos pueblos
Geticus.a.um. por cosa de aquellos pueblos.
Geth. region es de la palestina.bar
Gethei. pueblos fueron de palestina
Gethsemani. acerca de jerusalem fue casa.bar
Getium.ii. por una cierta ierva
Gyas.ae. por un compañero de encas
Gyarus.i. por una isla del arzapielago
Gibba.ae. por la corcoba
Gibbus.i. por aquello mesmo
Gibber.a.um. por cosa corcobada
Gibbus.a.um. por aquello mesmo
Gibberosus.a.um. por aquello mesmo
Gibba.ae. por una especie de cangrejo
Giezi. mozo fue de eliseo profeta.bar
Gigas gigantis. por el gigante hijo de la tierra
Giganteus.a.um. por cosa de gigante
Gigantomachia.ae. por pelea de gigantes
Gyges.ae. por un gigante hijo de cielo y tierra
Gyges.e. por un pastor rei de lidia
Gyses.ae. por un rio de lidia
Gygaeus.a.um. por cosa de aquestos
Gilippus.i. por un varon lacedemonio
Giluus. a.um. por cosa de color vaio
Gigno.is.genui. por engendrar.a.i
Gymnos. interpretatur nudus.a.um
Gymnicus.a.um. por cosa de desnudos
Gymnasium.ii. por lucha de desnudos
Gymnasiarcha.ae. por el principe de luchadores
Gympas.adis. por aquella lucha
Gymnasium.ii. por el lugar do se exercitan
Gymnesia.ae. por las mallorcas islas de españa
Gymnosophistae. filosofos eran en las indias
Gynaecium.ii. por el retraimiento de mugeres
Gynaeconitis.idis. por aquello mesmo
Gyndes.ae. por un rio que cae en el tigre
Gingiueris.is. por el gingibre
Gingiuae.arum. por las enzias
Gingiua.ae. por la enzia. poeticum
Ginnus.i. por mulo o mula enana
Gion. por el nilo rio de egipto
Gypsum.i. por el iesso especie de cal
Gypso.as.aui. por en essar cubrir de iesso.a.i
Gypsatus.a.um. por cosa en essada
Gyrus.i. por la buelta en deredor.
Gyro.as.aui. por bolver en deredor.a.i
Git. indeclinabile.por el axenuz
Glaber.a.um. por cosa lampiña
Glabrio.onis. por el varon lampiño
Glabellus.a.um. por cosa lampiña un poco
Glabresco.is. por azerse lampiño.n.v.
Glabro.as.aui. por hazer lampiño.a.i.
Glacies.ei. por el ielo o el elada
Glacialis.e. por la cosa que se iela
Glacio.as.aui. por elarse algo.n.v.
Glacio.as.aui. por elar a otra cosa. a.i.
Gladius.ii. por el cuchillo o espada.
Gladium.ii. por aquello mesmo.rarum
Gladiolus.i. por el cuchillo pequeño
Gladior.aris. por esgremir. d.v
Gladiator.oris. por el esgremidor
Gladiatorius.a.um. por cosa para esgremir
Gladiatio.onis. por el esgremir
Gladius.ii. por el espadarte pescado
Gladiolus.i. por aquel mesmo pescado
Glans.dis. por la pelota para tirar
Glans.dis. por la rezmilla de la verga
Glans.dis. por cierta especie de marisco
Glans.dis. por la bellota de ciertos arboles.
Glandis glandis. por esto mesmo
Glandarius.a.um. por cosa que las trae
Glandifer.a.um. por aquello mesmo.
Glandium.ii. por la papada del puerco
Glandula.ae. por aquello mesmo
Glandula.ae. por la landre del cuello
Glandulosus.a.um. cosa llena de landres
Glanis.is. por el pece glauco.
Glaphyrus.i. nombre de varon musico
Glaphyra.ae. por una muger romana.
Glarea.ae. por el cascajo
Glareosus.a.um. por cosa cascajosa
Glastum.i. por el pastel ierva y color
Glaucus.a.um. por cosa verde
Glaucus.a.um. por cosa de ojos garzos
Glaucopis.is. por muger de ojos garzos
Glaucoma.atis. por catarata de ojos.
Glaucoma.ae. por aquello mesmo.
Glaucophthalmos. por aquello mesmo
Glaucosus. el que tiene esta dolencia
Glaucium.ii. por una especie de dormideras.
Glaucinus.a.um. por cosa verde
Glaucus.i. por el pece que dixe glanis
Glaucus.i. por un dios de la mar
Glaucus.i. por uno que entre vino en troia
Glaucito.as. por ladrar el cachorro.n.v
Glauco.onis. filosofo fue de athenas
Gleba.ae. por el terron de tierra
Glebula.ae. por un terron pequeño
Glebosus.a.um. por cosa llena de terrones
Gleucos. interpretatur mustum
Gleucinum uinum. por vino mosto
Gleucinum oleum. por azeite de mosto
Glycerium.ii. nombre de muger.po
Glycerae. por aquella mesma
Giycis. interpretatur dulcis.gr
Glycurrbiza.ae. por la regaliza o orosuz
Glypho. interpretatur sculpo
Glirarium.ii. por lugar de lirones
Glis gliris. por el liron animal de comer
Glisco.is. por crecer.caret preterito.n.v
Gliscor. eris. por aquello mesmo.d. v.
Gliscomargon. idem quod marga
Globo.as.aui. por redondear.acti.i
Globosus.a.um. por lo redondo en cuerpo
Globus.i. por el pomo redondo.
Globus.i. por el ovillo del hilado
Globulus.i. por el pomo pequeño
Globulus.i. por el almojava con queso
Glocio.is. por cloquear la gallina clueca.n.v
Glocito.as.aui. por bramar el ciervo.n.v
Glomero.as. por embolver o devanar.a.i
Glomerabilis.e. por lo que assi se embuelve
Glomerosus.a.um. por cosa de muchas bueltas
Glomeramen.inis. por aquel embolvedura.po
Glomeratio.onis. por aquello mesmo
Glomus.i. por el ovillo del hilado
Gloria.ae. por la gloria o fama celebre.
Gloriosus.a.um. por cosa assi famosa.
Gloriose. aduerbium.por gloriosamente
Glorior.aris. por se gloriar.d.v
Gloriatio.onis. por la glorificacion
Gloriabundus.a.um. el que mucho se glorifica
Glorifico.ae.aui. por hazer glorioso.a.i
Glos.oris. por la muger del ermano.gr
Glossa.ae. interpretatur lingua
Glossema.atis. por la glosa de libro
Glossus.i. por higo temprano
Glotoro.as.aui. por cantar la cigueña.n.v
Glubeo.es. por despojarse del hollejo.n.v
Glubo.is.glubi. por deshollejar.a.i
Gluma.ae. por el hollejo del grano
Gluten.inis. por la cola o engrudo
Glutinum.i. por aquello mesmo
Glutinosus.a.um. por cosa engrudosa
Glutino.as.aui. por engrudar.a.i
Glutinatio.onis. por el engrudamiento
Glutinamentum.i. por aquello mesmo
Glutio.is.glutiui. por tragar.a.i.
Glutos.onis. por el gloton y tragon
Gnatho.onis. nombre de un truban
Gnatus.i. por el bijo. poeticum.
Gnata.ae. por la hija.poeticum
Gnauus.a.um. por cosa industriosa
Gnauia.ae. por aquella industria.
Gnauiter. aduerbium.por industriosamente.
Gnomon.onis. por el quadrante o astrolabio
Gnomon.onis. por el cartabon de carpintero
Gnomonicus.a.um. por cosa de cartabon
Gnidos.i. por una isla del arzapielago
Gnidius.a.um. por cosa desta isla
Gnosos.i. ciudad real fue de creta isla.
Gnosius.a.um. por cosa desta ciudad.
Gnosiacus.a.um. por aquello mesmo
Gnosias.dis. por hembra de aquella ciudad
Gnosis.dis. por aquello mesmo
Gobio.onis. por un cierto pece
Gobius.ii. por aquel mesmo pece.
Godolias.ae. capitan de los babilonios.barba.
Gog et magog. pueblos incognitos.bar
Golgotha. el lugar de la calaverna.bar
Goliath. el filisteo que mato david
Gomór. por cierta medida.bar
Gomorrha.ae. por una ciudad de judea
Gomorrhum.i. por la mesma ciudad.
Gonia.ae. interpretatur angulus.
Gony. interpretatur genu.
Gonos. interpretatur semen
Gonorrhea.ae. interpretatur seminis fluxus
Gorge.es. hija fue de eneo y althea
Gorgias.ae. orador fue de sicilia
Gorgycion.onis. hijo de priamo y castianira
Gorgones. hijas fueron de forco
Gorgoneus.a.um. por cosa de aquellas
Gortyna.ae. ciudad de creta uide cortyna.
Gossipion. arbol es que cria algodon.
Gossampinus.a.um. por cosa desta materia
Gotthi.orum. pueblos fueron de thracia
Gotthia.ae. por aquella region dellos.
Grabattum.i. por la cama pobre.gr
Gracchus.i. por el grajo ave conocida
Gracchi.orum. ciudadanos de roma.
Gracchanus.a.um. por cosa de aquellos
Gracchulus.i. por el grajo pequeño
Gracchulus.i. por un cierto pece
Gracens.tis. por cosa magra y delgada
Gracilens.tis. por aquello mesmo
Gracilentus.a.um. por aquello mesmo
Gracilis.e. por aquello mesmo
Gracilitas.atis. por aquella magreza.
Gracilitudo.inis. por aquello mesmo
Gracilum.i. por aquello mesmo.pr
Gracilesco.is. por emmagrecerse.n.v
Gracillo.as.aui. por cantar la gallina.n.v
Gradarius.ii. por cavallo amblador
Gradator.oris. por andador de tranco
Gradatio.onis. por aquel andar
Gradatim aduerbium. por de grado en grado
Gradior.eris. por andador a passo.d.v
Gradiuus.i. por el dios de la guerra mars
Gradus.dus. por el passo o passada
Gradus.dus. por el escalon de escalera
Gradus.dus. por la grada para subir.
Graecus.i. por un rei de grecia.
Graecia.ae. por grecia region de europa
Graecus.a.um. por cosa griega
Graecanicus.a.um. por cosa de grecia.
Graeciensis.e. por aquello mesmo.
Graeculus.a.um. por cosa griega pequeña
Graecostasis. is. lugar era en roma.
Graece. aduerbium.en lengua griega.
Graeceitas.atis. por la lengua griega
Graecor.aris. por bivir como griego
Graius.a.um. por cosa griega
Grauigena.ae. por griego o griega.po
Gramen.inis. por la grama ierva
Gramineus.a.um. por cosa de grama
Gramen.inis. por cualquier ierva
Graminosus.a.um. por cosa llena de ierva
Gramme.es. interpretatur linea
Gramma.atis. interpretatur littera
Grammaticus.a.um. por cosa de letras
Grammatice.es. por el arte de letras
Grammatica.ae. por aquella mesma arte.
Grammaticus.i. por el gramatico
Grammatistes.ae. por el falso gramatico
Grammatophorus.i. por correo de letras
Granmatophylacium.ii. lugar do se guardan lets.
Grandaeuus.a.um. cosa de grande edad
Brandaeuitas.atis. por grande edad
Grandeo uel grandesco. por engrandecerse.d.v
Grandio.is.grandiui. engrandecer a otro.a.i
Grandiloquus.a.um. hablador de grandezas
Grandiloquentia.ae. por grandeza de palabras
Grandis.e. por cosa grande
Granditas.atis. por la grandeza
Granditer. aduerbium.por grandemente
Grandino.as.aui. por granizar.n.v
Grando.inis. por el granizo
Granicus.i. por un rio de frigia
Granatum.i. por la granada fruta
Granata.ae. por granada ciudad despaña.no
Granarium.ii. por la panera o alholi o tro xe
Granum.i. por el grano de simiente
Granifer.a.um. por lo que trae granos
Graphia.ae. interpretatur descriptio
Graphicus.a.um. interpretatur descriptus
Graphice. aduerbium.debuxadamente
Graphium.ii. por el punzon para debuxar
Graphiarium.ii. por caxa de punzones
Graphiaria theca. por aquello mesmo
Grassor.aris. por robar salteando.d.v
Grassatio.onis. por aquel robo
Grassatura.ae. por aquello mesmo.
Grassator.oris. por aquel salteador
Grates.ium. por las gracias. poeticum
Gratiae.arum. por las diosas de las gracias
Gratia.ae. por la gracia o graciosidad
Gratias agere. por dar gracias en dichos.
Gratiam refero. por pagar en hechos
Gratiam habeo. por tener en la memoria
Gratias habeo. por aquello mesmo
Gratiosus. a.um. por el que da gracias
Gratiosus.a.um. por el que recibe gracias
Gratificor.aris. por gratificar al menor.d.ii
Gratificatio.onis. por la gratificacion assi
Gratum facere. por gratificar al maior
Gratis. aduerbium.por debalde y de gracia
Grator.aris. alegrarse a otro de su bien.po.diii
Gratulor.aris. por aquello mesmo.d.ii
Gratulatio.onis. por aquella alegria
Gratuitus.a.um. por cosa graciosa y debalde
Gratuito. aduerbium.por debalde
Gratus.a.um. por cosa agradecida
Gratitudo.inis. por el agradecimiento
Gratus.a.um. por cosa grata
Grauesco.is. por hazerse pesado.n.v.
Grauate. aduerbium.por agraviadamente
Grauatim. aduerbium.por aquello mesmo
Grauedo.inis. por el romadizo
Grauedinosus.a.um. por cosa romadizada
Grauida.ae. por la muger preñada
Grauido.as.aui. por empreñar.a.i
Grauis.e. por cosa pesada y grave
Grauiusculus.a.um. por cosa un poco mas assi
Grauitas.atis. por la pesadumbre
Grauis.e. por cosa de autoridad
Grauitas.atis. por el autoridad
Grauiter. aduerbium.por autorizadamente
Grauo.as.aui. poragraviar.a.i.
Grauiolentia. por hedor de boca
Grauiscae.arum. ciudad fue de italia
Grego.as. por aiuntar y rebañar.a.i
Gregarius.a.um. por cosa rebañiega
Gregalis.e. por aquello mesmo
Gregatim. por a rebaños y manadas.
Gremium.ii. por el regazo
Gressibilis.e. por lo que puede andar
Gressilis.e. por aquello mesmo
Gressus.us. por el andar o passo
Grex.gis. por el rebaño o manada
Gryllus.i. por el grillo animal conocido
Gryllo.as. por cantar el grillo
Gryllus.i. varon hijo de xenofon.
Grynia.ae. ciudad de ionia en grecia
Grynzus.a.um. por cosa desta ciudad
Gryphs.gryphis. por el grifo animal
Gryphus.i. por aquello mesmo
Gryphus.i. por nariz corva o aguileña
Grippus.i. por ñudo o lazada
Gromphena. ave propria de cerdeña
Grossus.i. por el higo no maduro.
Grossulus.i. por aquel higo pequeño
Grumus.i.por el cerro o mota
Grumulus.i. por altura pequeña de tierra
Grumus.i. por pedazo o pieza
Gruma.ae. por instrumento para medir tierra.
Grumo.as. por medir tierras por cuadra.a.i.
Gruma.ae. por la bruxula para assestar.
Grunda.ae. por la teja o tejado
Grundio.is.grundiui. por gruñir el puerco.pr.
Grunio.is.gruniui. por aquello mesmo.n.v
Grunitus.us. por el gruñido del puerco
Gruo.is.grui. aquo sunt congruo et ingruo
Gruo.is.gruit. por cantar la grulla.n.v
Grus.is. por la grulla ave conocida
Gubernator.oris. por el governador
Gubernatrix.icis. por la governadora
Gubernatio.onis. por la governacion
Gubernatus.us. por aquello mesmo
Gubernaculum.i. por el governalle de nave
Gubernium.i. por aquello mesmo
Gula.ae. por la gula o eruera
Gulosus.a.um. por cosa golosa
Gummi. indeclinabile.por la goma
Gummis.is. por aquello mesmo
Gummosus.a.um. por cosa gomosa
Gummo.as.aui. por gomar o echar goma
Gummitio.onis. por aquel echar goma
Gurgito.as.aui. por embuchar.a.i
Gurges.itis. por el pielago de agua
Gurges.itis. por un ciudadano de roma
Gurgulio.onis. por el gorgojo
Gurguliunculus.i. por pequeño gorgojo
Gurgulio.onis. por el gargavero.
Gurgulio.onis. por un albardan.
Gurgustium. por casa pobre y chica
Gurgustiolum.i. por aquello mesmo
Gusto.as.gustaui. por gustar.a.i
Gustatus.us. por el gusto sentido.
Gustus.us. por aquello mesmo
Gustatorium.ii. lugar donde cenavan
Gutta.ae. por la gota do licor
Guttur.ris. por el papo o garguero
Gutturosus.a.um, por cosa papuda
Guttus.i. por vaso de angosta boca
Guttus uitreus. por el almarraxa.