X in numeris decem significat
Xanthus.i. por un rio de troia.
Xanthus.i. por otro rio de licia
Xanthus.i. por un cavallo de ector
Xanthius.a.um. por cosa destos
Xanthus. color est flauus
Xanthippe.es. muger fue de socrates
Xantho.us. por una hija de tethis y oceano
Xenos. interpretatur hospes
Xenocrates.is. filosofo fue notable
Xenodochium.ii. interpretatur hospitium
Xenum.ii. por presente para uesped
Xenoparochus.i.uesped que recibe
Xenophanes. filosofo y poeta fue
Xenophon.tis. filosofo fue notable
Xerampelinus.a.um. por cosa verde.rarum
Xerolibye.es. por africa la desierta
Xerolophus.i. por carnero de uessos
Xerxes.is. por un rei de los persas
Xylon. interpretatur lignum
Xylobalsamum. madera de balsamo
Xylocinnamum. madera de la canela
Xylus.i. por una especie de lino
Xylinus.a.um. por cosa deste lino
Xiphos. interpretatur ensis
Xyphias.ae. especie de cometa aguda
Xystus.i. por el vergel.
Xysticus.a.um. por cosa de vergel