D inter puncta fignificat decius
D. in numeris signat quingentos
Dabar.aris. varon fue principal en africa
Dabreiamim.i. uerba dierum.liber est.bar
Dabula.ae. por una especie de datiles
Dacae.arum. pueblos son de dacia region
Daci.orum. por aquellos mesmos pueblos
Dacia.ae. region es encima de tracia
Dacicus.i. renombre del que gano a dacia
Dacius.ii. rio es de dacia region
Dacius.a.um. por cosa de dacia region
Dacryon. interpretatur lachrima
Dacrona.ae. por lagrima.gr
Dactylos.i. graece.interpretatur digytus
Dactylus.i. por anillo del dedo
Dactylotheca.ae. por caxa de anillos
Dactylus.i. por el datil fruta de palma
Dactylides uuae. por uvas prolongadas
Dactylus.i.pie es de una luenga y dos breves
Dactylicus.a.um. por cosa deste pie
Dactylion.i. est ipse culi circulus
Daedalion.onis. filius fuit luciferi
Daedalus.i. hijo de eupalamo atheniense
Daedalaeus.a.um. por cosa de aqueste
Dedalius.a.um. por cosa del mesmo
Daedalus.a.um. por cosa del mesmo
Daedalus.a.um. por cosa ingeniosa
Daemon.onis. interpretatur sciens
Demonium.ii. idem est quod demon
Demon bonus. por el angel bueno
Demon malus. por el angel malo
Demoniacus.a.um. por demoniada cosa
Demonium.ii. por desdicha
Demogorgon.onis. antiquissimus deorum
Dalida.ae. muger de sanson juez de los judios
Daliuus.a.um.oscum. por cosa loca
Dalmatia.ae. region es de ungria
Dalmata.e. varon o muger de dalmacia
Dalmaticus.a.um. por cosa de dalmatia.
Dalmatica uestis. por el almatica
Dama.ae. por la gama o corza
Damascus.i. damasco ciudad de siria
Damascenus.a.um. por cosa desta ciudad
Damascena pruna. por ciruelas passas
Damascena uestis. por la seda de damasco
Damasenus ager. por un campo en chipre
Damasiton.onis.n.p. celebratum ab ouidio
Damasippus.i. interpretatur domitor equorum
Damasithymus.i. por un capitan de xerxes
Damasus.i. pontifex fuit ex hispania
Damen.inis. n.p. de un istoriador
Damoetas.ae. n.p. de un pastor
Damon.onis. n.p.de un pastor
Damon.onis. amigo singular de ficias
Damocles.is. lisongero de dionisio tirano
Damnas. mendum est ubique pro damnatus
Damnatio.onis. por condenacion
Damnatio.onis. por obligacion
Damnifico.as. por hazer daño.a.i
Damnificatio.onis. por aquel dañar
Damnificus.a.um. por cosa dañosa
Damno.as. por dañar o condenar. a.iiii
Damno.as. por obligar a otro.a.i
Damnosus.a.um. por cosa dañosa
Damnum.i. por el daño o menoscabo
Damula.ae. por la gama o corza pequeña
Dan. indeclinabile.bar.hijo de jacob y balan
Daniel.is.uel danielus.i. profeta fue judio.b
Danistes.ae. interpretatur foenerator
Danista.ae. por el logrero o reno vero
Danae.es. trisyllabum.hija fue de acrisio
Danaeins.a.um. por cosa de aquesta
Danaus.i. por un rei de los argivos
Danais.idis. por la hija de danao
Danaus.a.um. por cosa de argos ciudad
Dano.is. priscum.por dar
Danubius.ii. rio es de ungria
Dapalis.e.priscum. por cosa de manjar
Dapes.ium. por manjares costosos
Daphne.es. hija fue de peneo rio de tessalia
Daphne.es. el laurel en que esta se bolvio
Daphuon.onis. por el lauredal
Daphnis.idis. hijo fue de mercurio
Daphnis.idis. n.p.de un pastor
Daphnoides. por una especie de canela
Daps dapis. por el manjar costoso
Dapsilis.e. por cosa costosa y manifica
Dapsile. aduerbium.por largamente
Dapsiliter. aduerbium.por lo mesmo.pr
Dardanus.i. hijo de jupiter y electa
Dardanides.ae. por hijo o nieto de dardano
Dardanis.idis. por hija o nieta de dardano
Dardania.ae. por troia region o ciudad
Dardanius.a.um. por cosa de troia
Dardanarius.ii. por escalador de casa
Dares.ris. uel retis.n.p.de un varon
Darideus.i. por un rei de los persas
Derion.i. por una tunica de los testiculos
Darius.ii. rei de los persas hijo de hystaspis
Darius.ii. nombre de reies de persia
Dasipus.odis. animal no conocido
Dascilus.i. por un pece no conocido
Dathiatum.i. por una especie de encensio
Datatim. aduerbium.por dando a vezes
Datio.onis. por la dadiva
Datiuus.a.um. por cosa que se da
Datiuus.i. por el tercero caso
Dato.as.priscum. por dar a menudo
Daucum.i. por chirivia ierva
Daulia.ae. region es cerca de parnaso
Daulias.adis. hembra de aquella region
Daulius.a.um. por cosa de aquella region
Daunus.i. rei fue de apulia en italia
Daunns.i. por un rio desta region
Daunias.adis. hembra desta region
Daunius.a.um. por cosa de apulia
Dauid. indeclinabile.bar.rei fue de los judios
Dauiticus.a.um. por cosa de david
Dauus.i. nombre proprio de siervo
De. praepositio ablatiui.por de
De. in compositione auget ut deamo
De. in compositione minuit.ut demens
Dea.ae. por la deesa o diosa
Deacino.as.aui. por vaziar burujo.a.i
Dealbo.as. por blanquear.a.i
Dealbatio.onis. por blanqueadura
Deambulo.as. por passearse espaciando.n.v.
Deambulatio.onis. por aquel passear
Deambulatiuncula.ae. por aquel pequeño passear
Deambulatorium.ii. por el passeadero
Deamo.as. por amar mucho
Deauro.as. por dorar de fuera
Deauratio.onis. por aquella doradura
Deartuo.as. por desmembrar.a.i
Debacchor.aris. por ensañarse.d.v
Debacchatio.onis. por la saña
Debello.as. por ganar conquistando.a.i.
Debellatio.onis. por aquella conquista
Debeo.es. por de ver.a.iiii
Debeo.es. por ser deudor. absolutum
Debitor.oris. por el deudor
Debitrix.icis. por la deudora
Debitio.onis. por la deuda
Debitum.i. por aquello mesmo
Debilis.e. por cosa feble y flaca
Debilitas.atis. por aquella flaqueza
Debiliter. aduerbium.por flacamente
Debilito.as. por enflaquecer a otro.a.i
Deblactero.as. por hablar locamente
Decachordum.i. instrumento de diez cuerdas
Decalcio.as. por descalzar.a.iiii
Decalogus.i. por diez mandamientos de lei
Decacumino.as. por descumbrar.a.i
Decaluo.as. por calvo hazer.a.i
Decalico.as. por encalar con cal.a.i.
Dacanus.i. por el dean de la iglesia.no
Decanatus.us. por el deanado dignidad
Decanus.i. por la dezena de diez
Decanium.ii. por aquello mesmo
Decanto.as. por mucho cantar
Decuprontos. interpretatur decurio
Decaprotia.ae. interpretatur decurionatus
Decapolis.eos. ciudad metropole de diez
Decapolites uel decapolitanus.a.um. cosa de alli
Decas decadis. por dezena
Decaulesco.is. por entallecer.n.v
Decedo.is. por partirse de lugar.n.v
Decessio.onis. por partida de lugar
Decedo.is. por morir.n.v
Decedo.is. por dar lugar al sucessor.n.v
Decessor.oris. por el que da lugar al sucessor
Decessio.onis. por aquel dar de lugar
Decem in plurali indeclinabile. por diez
Decem mille. por diez mil
Decem milia. por diez millares
December.bris. por deziembre mes
Decembris.e. por cosa de aqueste mes
Decempeda.ae. por medida de diez pies
Decempedator.oris. el que mide con ella
Decempedalis.e. por cosa de diez pies
Decemprimus.i. el principal de diez
Dccemprimatus.us. por el primado de diez
Decemuiri. por uno de los diez varones
Decemuiratus.us. por aquesta dignidad
Decemuiralis.e. por cosa de aquesta dignidad
Decennalis .e. por cosa de diez años
Decennis.e. por aquello mesmo
Decennium.ii. por espacio de diez años
Deceo.es. por con venir lo on esto.a.i
Deceptio.onis. por engaño
Deceptorius.a.um. por cosa engañosa
Decet.decebat.impersonale. por lo mesmo
Decerno.is. por contender o pelear.n.v
Decerno.is. por deliberar.a.i
Decerno.is. por librar dineros.a.i
Decerpo.is.psi. por coger rompiendo
Decerto.as. por debatir y contender.n.v
Decaetero. aduerbium.por de aqui adelante
Decido.is. por caer de lugar.n.v
Decido.is. por atajar pleito.n.v
Decisio.onis. por atajo de pleito
Deciduus.a.um. por cosa caediza
Decies. aduerbium.por diez vezes
Decies milies. por diez mil vezes
Decies centum mile. por un cuento
Decies centum milia. por aquello mesmo
Decies. muchas vezes.por aquello mesmo
Decimus.a.um. por decimo en orden
Decimus.a.um. por uno de diez
Decimae.arum. por los diezmos
Decimatio.onis. por los diezmos
Decimo.as. por dezmar uno de diez.a.i
Decimus fluctus. por la maior onda
Decimum ouum. por el maior uevo
Decimestris.e. por cosa de diez meses
Decipio.is. por engañar
Decipula.ae. por orzuelo o cepo para caer
Decius.ii. n.p.de varones romanos
Declamo.as. por orar causas fingidas.a.i
Declamito.as. por orar assi a menudo.a.i
Declamator.oris. por aqueste orador
Declanmatorius.a.um. cosa para assi orar
Declanmatio.onis. por aquella oracion
Declanmatiuncula.ae. por pequeña oracion assi
Declaro.as. por declarar por obra.a.i
Declaro.as. por significar.a.i
Declino.as. por apartar de lugar.a.i
Declinatio.onis. por aquel apartamiento
Declino.as. por declinar nombre o verbo.a.i
Declinatio.onis. por la declinacion
Declinabilis.e. por lo que se puede declinar
Decliuis.e. por cosa cuesta aiuso
Decliuus.a.um. por aquello mesmo
Decliuitas.atis. por aquel acostamiento
Decocta.ae. por agua cozida
Decollo.as.aui. por degollar.n.v
Decollatio.onis. por la degolladura
Decollo.as. por engañar.pr.a.i
Decolor.oris. por cosa negra
Decoloro.as. por descolorar.a.i
Decoquo.is. por cozer mucho.a.i
Decoquo.is. por cendrar el metal.a.i
Decoquo.is. por quebrar el credito o renta.a.i
Decor.oris. por gracia en la hermosura
Decoramen.inis. por esto mesmo.po
Decorus.a.um. por cosa graciosa assi
Decoro.as. por hermosear con gracia
Decortico.as. por descortezar.a.i
Decorticatio.onis. por descortezamiento
Decretum.i. por el decreto o deliberacion
Decretalis.e. por cosa de decreto.no
Pecretorius.a.um. por cosa para dicernir
Decrepitus.a.um. por viejo cercano a la muerte
Decresco.is.ui. por descrecer.n.v
Decubo.as. por estar enfermo en cama.n.v
Decumbo.is. por aquello mesmo.n.v
Decumbo.is. por morir.n.v
Deculco.as. por hollar mucho.a.i
Deculpo.as. por culpar mucho.a.i
Decumus.a.um.pro decimus.a.um.pr
Decumanus limes. linde de oriente a ocidente
Decumana porta. la puerta del sol
Decuns.cis. por diez onzas
Decuns.cis. por diez partes de doze
Decuplus.a.um. por cosa diez tanto
Decuplum.i. por el diez tanto
Decuplo.as. por contar multiplicando.no.a.i
Decuplator.oris. por contador assi.no
Decuplatorius.a.um. cosa para contar assi.no
Decuplatio.onis. por aquella cuenta
Decurio.onis. por regidor de ciudad
Decurionatus.us. por aquel regimiento
Decurio.onis. por principe de la decuria
Decurionatus.us. por aquella capitania
Decuria.ae. por la decima parte de la ciudad
Decuriatus.us. por el lugar de la decuria
Decuriatus eques. cavallero so el decurion
Decurro.is. por correr de arriba abaxo.n.v
Decursus.us. por aquella corrida
Decurto.as.aui. por acortar de lo largo.a.i
Decurtatio.onis. por aquel acortamiento
Decus.oris. por la onra ganada con trabajo
Decussis.is. por diez asses de cobre
Decusso.as. por ordenar en partes.a.i
Decussatim. aduerbium.por en tajadas
Decussio.onis. por sacudimiento hazia aiuso
Decussus.us. por aquello mesmo
Dedecus.oris. desonra por lo que heziste
Dedecoro.as. por desonrar assi.a.i
Dedecet. impersonale.por no ser cosa onesta
Dedignor.aris. por desdeñar.d.v
Dedignatio.onis. por el desden
Dedignabundus.a.um. por desdeñoso
Dedico.as. por consagrar a dios.a.iii
Dedicatio.onis. por aquella consagracion
Deditio.onis. por la rendicion del vencido
Dediticius seruus. el siervo que se rindio
Dedisco.is. por olvidar lo deprendido.a.i
Dedo.is. dedidi.por rendirse al vencedor.a.iii
Dedoceo.es. por desenseñar lo enseñado.a.iiii
Dedolo.as. por concertar lo desencasado.a.i
Deduco.is. por sacar una cosa de otra.a.i
Deductio.onis. por aquel sacar
Deduco.is. por traer de arriba aiuso.a.i
Deductio.onis. por aquella traedura
Deduco.as. por adelgazar lo gruesso.a.i
Deductio.onis. por aquel adelgazamiento
Deduco.is. por acompañar a otro de su casa.a.i
Deductio.onis. por aquel acompañamiento
Deduco.is. por echar las naves en agua.a.i
Deductio.onis. por aquella echadura
Deerro.as.aui. por errar de lugar.n.v
Defamo.as. por desenfamar o infamar.a.i
Defamatio.onis. por la difamacion
Defaeco.as. por apartar las hezes.a.i
Defaecatio.onis. por aquel apartamiento
Defaecatus.a.um. cosa limpia de hezes
Defatigo.as. por cansar a otro mucho.a.i
Defatigatio.onis. por aquel cansancio
Desatisco.is. por benderse.n.v
Defectus.us. por la falta o mengua
Defectus.a.um. aliquano pro deficiens
Defector.oris. por el rebelador
Defectio.onis. por la rebelion
Defectiuus.a.um. por cosa que suele faltar
Defendo.dis. por defender.a.i
Defensio.onis. por la defension
Defensor.oris. por el defendedor
Defenstrix.icis. por la defendedora
Defensito.as. por defender a menudo.a.i
Defensorius.a.um. por cosa para defender
Defenso.as. por defender a menudo.a.i
Defero.rs. por traer de arriba aiuso.a.i
Defero.rs. por acusar.a.i
Deferueo.es. por dexar de herver.n.v
Deferuesco.is. por aquello mesmo.n.v
Defessus.a.um. por cosa cansada
Defetisco.is. por cansar o benderse.n.v
Deficio.is. por faltar o desfallecer.n.v
Deficio.is. por dexar o desamparar.a.i
Deficio.is. por faltar.a.i
Defio.is. por faltar o des fallecer.n.v
Defioculus.i. por tuerto de un ojo
Defigo.is. por hincar mucho.a.i
Definio.is. por determinar.a.i
Definitio.onis. por la determinacion
Deflagro.as. por mucho arder.n.v
Deflagratio.onis. por aquel ardimiento
Deflagro.as. por dexar de arder.n.v
Deflecto.is.xi. por doblegar.a.i
Deflexio.onis. por la doblegadura
Deflexus.us. por aquello mesmo
Defleo.es. por llorar mucho.a.i
Defloco.as. por perder el flueco.n.v
Defloreo.es. por dexar de florecer.n.v
Defloro.as. por quitar la flor.a.i
Defluo.is. por correr caiendo a iuso.n.v
Defluxus.us. por aquel correr caiendo
Defluus.a.um. por lo que assi cae
Desluuium capillorum. caida de cabello
Defodio.is. por enterrar en hoio.a.i
Defore. pro defuturum esse
Deformis.e. por cosa fea o desfigurada
Deformitas.atis. por aquella fealdad
Deformo.as. por des figurar.a.i
Deformicatus.a.um. roido de hormigas.pr
Defraudo.as. por engañar.a.i
Defraudo.as. por amenguar.a.i
Defraudatio.onis. por el engaño
Defraudator.oris. por el engañador
Defraudatio.onis. por el amenguamiento
Defraudator.oris. por el menguador
Defrico.as.cui. por fregar mucho.a.i
Defringo.is. por quebrar de algo.a.i
Defrondo.as. por deshojar.a.i
Defrudo.is. por menguar.a.i.
Defruto.as. por aquello mesmo.a.i
Defrutum.i. por vino cozido a la meitad
Defrutuaria cella. bodega para tal vino
Defugio.is. por huir mucho.a.i
Defundo.is.di. por derramar aiuso.a.i
Defungor.eris. por dexar de usar.d.v
Defunctus.a.um. por el finado o muerto
Defunctio.onis. por el finamiento
Degener.eris. lo que no responde a su casta
Degenero.as. no responder a su casta.n.v
Deglabro.as. por pelar. actiuum.i.
Deglabrare arbores. por las descortezar
Deglabrator.oris. aquel descortezador
Deglabratio.onis. aquel descortezamiento
Deglubo.is.bi. por quitar el cuero.a.i
Deglutio.is. por tragar mucho.a.i
Dego.is.degi. por bivir.n.v
Dego.is.degi. pr. por quitar.a.i
Degrassor.aris. por saltear mucho.d.iii
Degrassator.oris. por aquel salteador
Degrassatio.onis. por aquel salto
Degrauo.as. por apesgar.actiuum.i
Degusto.as. por gustar haziendo salva.a.i
Degustatio.onis. por la salva
Degustator.oris. por el que haze salva
Degulo.as. por tragar.pr.acti.i
Dehisco.is. por se hender.n.v
Dehonesto.as. por denostaro desonestar.a.i.
Dehonestatio. por aquel denuesto
Dehonestamentum.i. por aquello mesmo
Dehonestus.a.um. por cosa desonesta
Dehortor.aris. por desviar por razones.d.iii
Dehortatio.onis. por aquel desvio
Dehortamentum.i. por aquello mesmo
Dehortator.oris. por aquel desviador
Debortatorius.a.um. cosa para desviar assi
Deianira.ae. hija de eneo y de altea
Deidamia.ae. hija de licomedes rei de sciros
Deiectio.onis. por echamiento abaxo
Deiextus.us. por aquello mesmo.
Deiero.as. por jurar mucho.n.v
Deierator.oris. por el que jura mucho
Deieratio.onis. por aquel mucho jurar
Deiicio.is.deieci. por echar aiuso.a.i
Deimprouiso. aduerbium. por adesoras
Dein. coniunctio.por despues o dende
Deinde. coniunctio.por aquello mesmo
Deinceps. por dende en adelante
Deinsuper. aduerbium.de arriba.
Deintegro. aduerbium.por de comienzo
Deintegro.as. por amenguar.a.i
Deioces.e. por un rei de los medos
Dciopenia.ae. por una ninfa de juno
Deiotarus.i. por un rei de gallo grecia
Deiphyle.es. hija de adrasto rei de argos
Deiphobus.i. hijo fue de priamo y ecuba
Deiphobe.es. hija fue de glauco y sibila
Deiphylus.i. hijo fue de steleno
Deiurium.ii. por grande juramento
Delabor.eris. por deslizarse aiuso
Delapsus.us. por aquel deslizamiento
Delacto.as. por quesear las ovejas.a.i
Delactatio.onis. por aquel quesear
Delactator.oris. por el queseador
Delachrymo.as. por derrocar lagrimas.n.v
Delachrymatio.onis. por aquel llorar
Delamentor.aris. por llorar con gritos.d.iii.
Delamentatio.onis. por aquel llorar
Delargior.iris. por dar y ser dado
Delasso.as. por fatigar o cansar.a.i
Delassatio.onis. por la fatiga o cansancio
Delator.oris. por el acusador
Delatorius.a.um. por cosa para acusar
Delatio.onis. por el acusacion
Delbora.ae. muger fue juez de los judios
Delectabilis.e. por cosa deleitosa
Delectabiliter. aduerbium.por deleitosamente.
Delecto.as. por deleitar a otro.a.i
Delector.aris. por deleitarse.d.v
Delectat. impersonale.por deleitar
Delectatio.onis. por el deleite
Delectamentum.i. por aquello mesmo
Delectio.onis. por elecion de lo mejor
Delectus.us. por aquello mesmo
Delego.as. por embiar a otro en su lugar.a.i
Delegatio.onis. por aquella embaxada
Delegatus.i. por aquel embaxador
Deleo.es. por quitar o raer.a.i
Deleticius.a.um. por cosa que se quita assi
Deletilis.e. por cosa que quita assi
Deletio.onis. por aquel quitar
Delia.ae. por diana que nacio en delos
Delius.ii. por apollo que nacio en delos
Deliacus.a.um. por cosa de delos isla
Delibero.as. por deliberar.actiuum.i
Deliberatio.onis. por la deliberacion
Deliberabundus.a.um. lo que mucho delibera
Deliberatinum genus. es en la retorica
Delibo.as. por gustar como salva.a.i.
Delibatio.onis. por aquella gustadura
Delibro.as. por descortezar arboles.a.i
Delibratio.onis. por aquel descortezamiento
Delibutus.a.om. por cosa untada
Delicatus.a.um. por cosa delicada
Delicia.ae. el madero de la canal maestra
Deliciaris tegula. por la teja maestra
Delicia.ae. por el deleite o delicadez.pr
Deliciae.arum. por los deleites
Delicium.ii. por el deleite
Deliciolum.i. por el deleite pequeño
Deliciosus.a.um. por cosa deleitosa
Deliciose. aduerbium.por deleitosamente
Delicio.is. por atraer halagando.pr
Delictum.i. por el pecado por omission
Delicui. praeteritum a deliqueo. es
Deligo.as.aui. por atar. actiuum. i-
Deligatio.onis. por el atadura
Deligo.is. por escoger lo mejor
Delimo.as. por limando quitar algo.a.i
Delimatio.onis. por lamber
Delinguo.is. por lamber.a.i.
Delinio.as. por trazar o debuxar.a.i
Delinio.is. por halagando engañar.a.i
Delinimentum.i. por aquel halago
Delinquo.is. por pecar por omission.n.v
Deliquium solis. por el eclipse del sol
Deliquium.ii. por menos.pr
Deliqueo uel deliquesco. por derretirse.n.v
Deliquo.as. por declarar. pr.a.i
Deliro.as.aui. por desvariar.n.v
Deliratio.onis. por el desvario
Deliramentum.i. por aquello mesmo
Deliritas.atis. por aquello mesmo
Dclirium.ii. por aquello mesmo
Deliteo uel delitesco. por esconderse.n.v
Delos.i. por una isla del arzapielago
Delphi.orum. ciudad del monte parnaso
Delphicus.a.um. por cosa desta ciudad
Delphiticus.a.um. por aquello mesmo
Delphicus apollo. cuia es aquesta ciudad
Delphis.idis. por la sacerdotissa de apollo
Delphin.inis. por el delfin o golfin
Delphis.inis. por aquello mesmo
Delphinus.i. por aquello mesmo
Delta. por la d de los griegos
Deltoton. por una constellacion
Delucror.aris. por ganar mucho.d.iii
Delucro.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i
Deludo.is. por escarnecer.a.i
Delusor.oris. por escarnecedor
Delusorius.a.um. por cosa escarnecedora
Delusio.onis. por el escarnio
Delumbis.e. por cosa derrengada
Delumbo.as. por derrengar.a.i
Demadeo uel demadesco. por mojarse.n.v
Demarchus.i. interpretatur tribunus pl.
Demaratus.i. padre fue de tarquino rei
Demens.tis. por cosa loca sin consejo
Dementia.ae. por aquella locura
Demento.as. por enloquecer a otro.a.i
Demetior.iris. por medir raiendo.d.iii
Demensum.i. por la medida raida
Demergo.is. por zabullirso el agua.a.i
Demersio.onis. por la zabullidura
Demereo.es. por ganar sueldo.a.i
Demereor amicos. ganarlos con benficios.d iii
Demeritum.i. por beneficio grande
Demeto.is. por segar hasta el cabo.a.i
Demetrius.ii. hijo fue del rei antiocho
Demetrii. muchos fueron deste nombre
Demiror.aris. por maravillarse mucho.d.iii.
Demitto.is. por embiar aiuso.a.i
Demo.is.psi. por sacar de otra cosa.a.i
Democoon.ontis. hijo bastardo de priamo
Democritus.i. filosofo famoso de abdera.
Democritius.a.um. por cosa deste filosofo
Demolior.iris. por derribar edificio.d.iii
Demolitio.onis. por aquel derribamiento
Demolitor.oris. por derribador assi
Demoror.aris. por tardar o detener.d.iii
Demorator.oris. por el tardador
Demoratio.onis. por el tardamiento.
Demonstro.as. por demostrar.a.iii
Demonstratio.onis. por la demostracion
Demonstratiuus.a.um. cosa que demuestra
Demortuus.a.um. por muerto del todo
Demophoon.ontis. hijo de tesseo y fedra
Demosthenes.is. por aquel famoso orador
Daniugio.is. por bramar mucho.n.v
Demulceo.es. por halagar mucho.a.i
Demum. aduerbium.por finalmente
Demurmuro.as. por murmurar mucho.n.v.
Denarius.ii. moneda que valia diez asses
Denarro.as. por contar hablando.a.i
Dendros. interpretatur arbor
Denicales ferie. ferias por causa del defunto
Denigro.as. por ennegrecer otra cosa.a.i
Denigratio.onis. por el ennegrecimiento
Denigrator.oris. por el ennegrecedor
Denique. aduerbium.por finalmente
Denomino.as. por nombrar uno de otro.a.i.
Denominatiuum. nombre sacado de otro
Denominatio.onis. figura es de gramatica
Denormoas. por desordenar.a.i
Denormis.e. por cosa desordenada
Denoto.as. por señalar.a.i
Dens dentis. por el diente
Dens molaris. por la muela para comer
Dens maxillaris. por lo mesmo
Dens genuinus. por la muela cordal.
Dens columellaris. por el colmillo
Dens caninus. por aquello mesmo
Dens brochus. por diente pala
Denseo.es.ui. por espessar.a.i
Densitas.atis. por el espessura
Denso.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Denso.is.si. por aquello mesmo.pr
Densus.a.um. por cosa espessa
Dentatus.a.um. por cosa dentada
Dentale.is. por dental de arado
Dentex.icis. por cierto pece
Dentio.is.iui. por dentecer.n.v
Dentitio.onis. por el dentecimiento
Denticulus.i. por pequeño diente
Denticulatus.a.um. dentado de tales dientes
Dentifricium.ii. por fregadientes polvos
Dentiscalpium.ii. por escarvadientes
Denubo.is. por casarse la muger.n.iiii
Denudo.as. por desnudar.a.iiii
Denudatio.onis. por el desnuda miento
Denuncio.as. por denunciar. a.iii
Denunciatio.onis. por la denunciacion
Denuo. aduerbium.por de nuevo
Deocles.is. por un rei de los medos
Deorsum. aduerbium.por hazia iuso
Deorsum uersum. por aquello mesmo
Depalmo.as. por abofetear.a.i
Depango.is.xi. por plantar.a.i.
Depasco.is.ui. por pacer con ganado.a.i
Depascor.eris. por pacer el ganado.d.iii
Depeciscor.eris. por pactear.d.iii
Depecto.is. por peinar sacando algo.a.i
Depeculor.aris. por burtar lo publico.d.iii.
Depeculator.oris. por ladron de lo publico
Depello.is. por empuxar de lugar.a.i
Depello.is. por destetar.a.i
Dependo.is. por pagar pena.a.i.
Deperdo.is. por perder.a.i
Depereo.is. por perecer mucho.n.v
Depereo.is. por amar perdidamente.a.
Depesco.is. por apartar del pasto.a.i
Depexus.a.um. por cosa mui peinada
Depygis.e. por cosa sin nalgas
Depilis.e. por cosa lampiña sin pelos
Depilo.as.aui. por pelar.a.i
Depilatio.onis. por la peladura
Depingo.is.xi. por pintar.a.i
Deplango.is. por plañir llorando.a.i
Depleo.es. por vaziar lo lleno.a.ii
Deploro.as. por llorar mucho.a.i
Deplorabundus.a.um. por lloroso mucho
Deploro.as. por desesperar algo.a.i
Depluo.is. por llover de arriba aiuso.n.v
Depono.is. por quitar de lugar.a.i
Depono.is. por apostar. a.i
Depono.is. por poner en deposito.a.i
Depopulor.aris. por robar despoblando.d.iii
Depopulatio.onis. por este robo
Depopulator.oris. por aquel robador
Depopulabundus.a.um. lo que mucho assi roba
Deponens uerbum. por verbo deponente
Deponentale uerbum. por lo mesmo
Deposco.is. por demandar mucho.a.iiii.
Deportatus.a.um. el desterrado confinado
Deporto.as. por traer de lugar.a.i
Depositio.onis. por quitamiento de lugar
Depositio.onis. por la depositacion
Depositum.i. por el deposito
Depositor.oris. por el depositador
Depositarius.ii. por de quien se confia deposito
Deprauo.as. por torcer lo derecho.a.i
Deprauatio.onis. por esta torcedura
Deprecor.aris. por mucho rogar.d.iii
Deprecatio.onis. por el ruego
Deprecator.oris. por el rogador
Deprecor.aris. por abominar de testamto.d.iii
Deprecatio.onis. por aquesta abominacion
Depredor.aris. por robar.a.i.
Depredatio.onis. por el robar
Depredator.oris. por el robador
Deprehendo.is. por tomar en maleficio.a.i
Deprehensio.onis. por este tomar
Depromo.is. por sacar lo guardado.a.i
Depropero.as. por apressurarse mucho.n.v
Depso.is. por sovar o amassar.pr.a.i.
Depsiticus.a.um. por cosa sovada
Depudet. impersonale.por a ver verguenza
Depudito.as. por forzar virgen.pr.a.i
Depugno.as. por pelear mucho.n.v
Depugnatio.onis. por esta pelea
Depugnator.oris. por el que assi pelea
Deputo.as. por mucho pensar.a.i
Depuo.is. por herir. pr.actiuum.i
Derado.is.si. por raer de algo.a.i
Deraptim. aduerbium.arrebatadamente
Dercyllus.i.rei fue de los assyrios
Derepente. aduerbium.por subitamente.
Derideo.es. por escarnecer riendo.a.i
Deridiculus.a.um. por cosa de escarnio
Derisio.onis. por el escarnio
Derisus.us. por aquello mesmo
Derisor.oris. por el escarnecedor
Derisorius.a.um. cosa escarnecedora
Deripio.is. por arrebatar de lugar.a.i
Deriuo.as. por apartar agua del rio.a.i
Deriuatio.onis. por aquel apartamiento
Deriuo.as. por traer una cosa de otra.a.i
Deriuatio.onis. por aquella traedura
Deriuatiuus.a.um. lo que assi se trae
Derogo.as. por quitar la lei en parte.a.i
Derogatio.onis. por este quitamiento
Derogator.oris. por quitador de lei
Derogatorius.a.um. cosa quitadora de lei
Desaeuio.is. por encruelecerse mucho.n.v
Desaeuio.is. por dexar de encruelecerse.n.v
Descendo.is. por decender.n.v
Descensus.us. por decendimiento
Descisco.is.desciui. por rebellar.n.v
Descobino.as.aui. pr. por raer.a.i
Describo.is. por trazar o debuxar.a.i
Descriptio.onis. por esta trazadura
Descriptor.oris. por aquel trazador
Deseco.as.cui. por cortar.a.i
Desectio.onis. por la cortadura
Desequor.eris. por seguir hasta el cabo
Desequutio.onis. por este seguimiento
Desero.is.rui. por desamparar.a.i
Desertio.onis. por el desamparo
Desertor.oris. por el desamparador
Deses.idis. por cosa perezosa.
Desidiosus.a.um. por aquello mesmo
Desidiose. aduerbium.perezosamente
Desideo.es.desedi. por emperezar.n.v
Desidia.ae. por la pereza
Desidero.as. por dessear.a.i
Desideratio.onis. por el dessear
Desiderium.ii. por el desseo
Desiderius.ii. nombre de varon
Desideror.aris. por faltar.passiuum.i
Designo.as. por señalar.a.i
Designatus consul. elegido para consul
Designatus praetor. elegido para corregidor
Designatus presul. elegido para perlado
Designatio.onis. por el señalamiento
Designare. por hazer novedad.a.i
Designatio.onis. por este hazer de novedad
Designator.oris. por hazedor de novedad
Desilio.is. por saltar aiuso.n.v
Desino.is.desiui. por dexar.a.i
Desipio.is. por en loquecer el cuerdo.n.v
Desipisco.is. por aquello mesmo.n.v
Desisto.is.destiti. por dexarse.n.v
Destituo.is.destitui. por desamparar.a.i
Destitutio.onis. por aquel desamparo
Destitutor.oris. por el desamparador
Desolo.as.aui. por desolar o ermar.a.i
Desolatio.onis. por aquella desolacion
Desolator.oris. por el ermador
Desolatorius.a.um. por cosa ermadora
Despectio.onis. por el menosprecio
Despectus.us. por aquello mesmo
Despector.oris. por el menospreciador
Despero.as.aui. por desesperar.a.i
Desperatio.onis. por la desesperacion
Desperabilis.e. por cosa desesperable
Despicio.is. por mirar de arriba aiuso.a.i
Despicientia.ae. por el menosprecio
Despicio.is. por menospreciar.a.i
Despicor.aris. por menospreciar.d.iii
Despicatio.onis. por el menosprecio
Despicus.a.um. por atento y recatado
Despolio.as. por despojar.a.iiii
Despondeo.es. por prometer.a.i
Desponsor.oris. por prometedor.
Desponso.as.aui. por desposar.a.i
Despondeo animum. morir de corage
Despotia. interpretatur dominiuz
Despumo.as. por quitar el espuma.a.i
Despuo.is.pui. por escupir.n.v
Desquanmo.as. por escamar quitar escamas.a.i
Desquanmator.oris. por escamador
Desquanmatrix.icis. por escamadora
Desquanmatio.onis. por el escamadura
Desterno.is.destraui. por derribar.a.i
Destico.as.aui. por chillar el raton.neu
Destino.as. por deliberar determinando.a.i
Destinatio.onis. por aquella deliberacion
Destino.as.aui. por comprar.ra
Destruo.is.xi. por destruir.a.i
Destructio.onis. por la destrucion
Destructor.oris. por el destruidor
Desudo.as.aui. por sudar mucho.n.v
Desuesco.is.desueui. por desacostumbrarse.n.v
Desuesco.is.sueui. de sacostumbrar a otro.pr.a i
Desuefacio.is. por aquello mesmo.a.i
Desuetus.a.um. por cosa desacostumbrada
Desuetudo.inis. por descostumbre
Desulto.as. por saltar mucho.n.v
Desultor equus. cavallo saltador
Desultorius equus. por lo mesmo
Desumo.is.psi. por tomar a su cargo.a.i
Desum.dees. por faltar o fallecer.n.v
Detego.i.xi. por descobrir. a.i
Detentio.onis. por detenimiento
Detentor.oris. por detenedor
Detergeo.es.si. por alimpiar fregando.a.i
Detergo.is.si. por aquello mesmo.a.i
Detersio.onis. por aquel alimpiamiento
Detero.is.detriui. por gastar usando.a.i
Deterior.oris. por peor menos bueno
Deterius. aduerbium.por peor mas
Deterrimus.a.um. por cosa mui peor
Determino.as.aui. por determinar.a.i
Determinatio.onis. por la determinacion
Deterreo.es.rui. por espantar mucho.a.i
Detestor.aris. por abominar.d.iii
Detestatio.onis. por el abominacion
Detestator.oris. por el abominador
Detestabilis.e. por abominable cosa
Detestabiliter. aduer.por abominablemente
Detestor.aris. por denunciar con testigos.d.iii
Detestatio.onis. por aquella denunciacion
Detestatum.i.lo denunciado assi
Detexo.is.xui. por mucho texer.a.i
Detineo.es.nui. por detener.a.i
Detondeo.es.di. por tresquilar mucho.a.i
Detonsio.onis. por la tresquiladura
Detonso.as. por tresquilar a menudo.a.i
Detono.as.nui. por tronar mucho.n.v
Detorno.as.aui. por tornear en torno.a.i
Detorqueo.es.si. por torcer de lo derecho.a.i
Detraho.is.xi. por quitar por fuerza.a.i
Detraho.is.xi. por detraer de alguno.a.i
Detracto.as.aui. por detraer a menudo.a.i
Detrecto.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Detractio.onis. por la detracion de alguno
Detratactio.onis. por aquello mesmo
Detrectatio.onis. por aquello mesmo
Detractor.oris. por el detrator de onra
Detractator.oris. por aquello mesmo
Detrectator.oris. por aquello mesmo
Detrimentum.i. por el daño o mengua
Detrimentosus.a.um. por cosa dañosa
Detrudo.is.si. por empuxar de lugar. a.i-
Detrusio.onis. por aquel empuxon
Detrusor.oris. por el empuxador assi
Detrunco.as. por descabezar.a.i
Detruncatio.onis. por descabezamiento
Detruncator.oris. por descabezador
Deturbo.as.aui. por derribar ombre.a.i
Deturbatio.onis. por aquel derribar
Deturbator.oris. por derribador assi
Deturpo.as.aui. por afear.a.i
Deturpatio.onis. por afeamiento
Deturpator.oris. por el afeador
Deturgeo.es.si. por deshincharse.n.v
Deuasto.as.aui. por destruir ermando.a.i
Deuastatio.onis. por esta destrucion
Deuastator.oris. por este destruidor
Deucalion.onis. hijo de prometeo y perinoe
Deucalides.ae. por hijo de deucalion
Deocalionaeus.a.um. por cosa de deucalion
Deuebo.is. por sacar a cuestas de lugar.a.i
Deuelo.as. por descubrir.a.i
Deuelatio.onis. por el descubrimiento
Deuenusto.as.aui. por afear.a.i
Deuenustatio.onis. por el afeamiento
Deuenustator.oris. por el afeador
Deuenio.is.ni. por venir de arriba aiuso.n.v
Deuerto.is.ti. por bolver de algo.a.i
Deuerbium.ii. por el refran.ra
Deuergo.is. por trastornar vaso.a.i
Deuergentia.ae. por aquel trastornamiento
Deuexus.a.um. por cosa acostada a juso
Deuexitas.atis. por aquel acostamiento
Deuincio.is.xi. por atar mucho.a.i
Deuinco.is.ci. por vencer mucho.a.i
Deuio.as.aui. por desviar.a.i
Deuirgino.as.aui. por desvirgar.a.i
Deuius.a.um. por cosa desviada
Deuito.as.aui. por huir. a.i
Deuns.cis. por onze onzas
Deuns.cis. por onze partes de doze
Deuoco.as.aui. por llamar aiuso.a.i
Dcuolo. as. aui. por bolar aiuso.n.v
Deuoluo.is.ui. por derribar. a.i
Deuolutio.onis. por aquel derribamiento
Deuomo.is.mui. por gomitar.a.i
Deuoto.as.aui. por se ofrecer assi mesmo.a.i.
Deuoueo.es.ui. por aquello mesmo.a.i
Deuotio.onis. por aquel ofrecimiento
Deuotatio.onis. por aquello mesmo
Deuotus.a.um. cosa ofrecida a muerte
Deuro.is. por quemar mucho.a.i
Deustio.onis. por aquella quemazon
Deus.dei.dei uel dii. por dios
Deuterion uinum. por el agua pie
Deuteronomium.ii. interpretatur secunda lex
Dextans.tis. por diez onzas o partes de doze
Dexter dextera dexterum. cosa diestra
Dexteritas.atis. por la destreza
Dextera.ae. por la mano derecha
Dextimus.a.um. por cosa mui diestra
Dextra.ae. por la mano derecha
Dextrocherium.ii. por manilla diestra
Dextrale.is. por aquello mesmo
Dextrorsum.aduerbium. hazia la mano diestra
Dextrouorsum. aduerbium.por lo mesmo
Dia. interpretatur.ob.per.dis
Dia.ae. isla es del arzapielago
Diabalanum.i. medicina compuesta de balano
Diabolus.i. interpretatur calumniator
Diabolicus.a.um. por cosa endiablada
Diabrosis. interpretatur mador
Diaceratos. medicina compuesta con cuerno
Diaconus.i. interpretarur minister
Diaconus.i.uel diacon.onis. por diacono
Diaconia.ae. interpretatur ministerium
Diaconium.ii. por diaconado dignidad
Diacrocum.i. medicina compuesta con azafran
Diadema.atis. por corona real
Diadematus.a.um. por cosa coronada
Diadaphnidon. medicina compuesta con laurel
Diaeresis. interpretatur diuisio.figura est
Diaeta.ae. interpretatur uictus.us
Diaeta.ae. por el retraimiento de la casa
Diaetarius.ii. por el escalador de casa
Diaetice.es. por la medicina de dieta
Diaetita.ae. interpretatur arbiter
Diagoras.ae. filosofo fue notable
Diagoras.ae. vencedor en olympia fue
Dialectica.ae. interpretatur disputatiua
Dialecticus.a.um. por cosa disputatiua
Dialexis.is. interpretatur disputatio
Dialis.e. por cosa del sereno
Dialis.is. por el sacerdote de jupiter
Diale flaminium. por el sacerdocio deste
Dialyton.i. interpretatur dissolutum.fig
Dialogus.i. disputa es de diuersas personas
Diametros.i. interpretatur dimensio
Diane.ae. hija fue de jupiter y latona
Dianium.ii. por lugar dedicado a diana
Dianium.ii. por denia ciudad de españa
Dianoea.ae. interpretatur intellectus
Diapason. es en la musica proporcion doble
Diapente. es proporcion sesquialtera
Diaphanus.a.um. interpretatur pellucens
Diaplasma.atis. por olores de cosas secas
Diaphragma.atis. por las telas del corazon
Diapsalma.atis.i. psalmorum finis
Diarium.ii. por la dieta comida de un dia
Diarium.ii. por la istoria de un dia
Diarrhia.e. por camaras de algun umor
Diaricus hippo. ciudad es de africa
Diasyntaxis.is. interpretatur constructio
Diasyrmos.i. interpretatur distractio.fig
Diastasis.is. interpretatur distantia
Diastole.es. interpretatur dilatatio.fig
Diatessaron. en musica proporcion sesquitertia
Diatheti. interpretatur testamentum
Diatonieuz genus musicae. la musica de agora
Diatriba.ae. interpretatur exercitatio
Diazecaumene.es. la regionso el equinocial
Dibaphus.a.um. por cosa dos vezes teñida
Dicaearchus.i. filosofo notable fue
Dicaearchia.ae. interpretatur iustus principatus
Dicaearchia.ae. ciudad de italia pozoli
Dica.ae. por la demanda en juizio.pr
Dicax.acis. por dezidor y parlero
Dicacitas.atis. por aquella parleria
Dicaculus.a.um. por aquel parleruelo
Dicacule. aduerbium.por parleramente
Dicatura.ae. por la dedicacion o consagracion
Dicatio.onis. por aquello mesmo
Diceo.es. por dezir.priscum est
Dichoreus.i. pie es compuesto de dos coreos
Dico.as. por dedicar o consagrar.a.i
Dico.is. por dezir artificiosamente.a.i
Dicolos. interpretatur bimembris.e
Dictamus.i. por el dictamo ierva
Dictator.oris. por el emperador romano
Dictatura.ae. por el imperio de uno
Dictatorius.a.um. por cosa del dictador
Dictatum.i. la lecion que torna el dicipulo
Dicte.es. por una ninfa de creta isla
Dictaeus.a.um. por cosa de creta isla
Dicterium.ii. por donaire motejando
Dictynna.ae. por diana diosa
Dictito.as. por dezir a menudo.a.i
Dictiotecton. edificio con redes
Dictio.onis. por una palabra o dicion
Dictio.onis. por el razonamiento
Dicto.as. por dezir lo que otro escriva.a.i
Dicto.as. por dezir lo que otro torne a dezir.a.i
Dictum.i. substantiuum.por el dicho
Didascalos.i. interpretatur doctor
Didascalicus.a.um. por cosa doctrinal
Didascalia.ae. por doctrina
Didactos. interpretatur docilis.e
Didymaon.onis. artifice fue notable
Didyme.es. por una isla cerca de sicilia
Didymus.i. interpretatur geminus
Didymus.i. nombre fue de thomas apostol
Didymus.i. escriptor fue de nuestra fe
Dido.is. per syncopam pro diuido.is
Dimo didus. renombre fue de elisa
Didrachma.ae. por dos adaremes de peso
Didrachma.ae. por dos dramas monedas
Diduco.is.xi. por traer en diversas partes.a.i
Diductio.onis. por aquel traimiento
Diecula.ae. por el dia pequeño o tiempo
Dierectus.a.um. crucificado un dia.pr
Dies. declinatum cum hic.por el dia
Dies. cum hec absque plurali.por el tiempo
Dies natalis. por el dia del nacimiento
Dies lustricus. por el dia de bautismo
Dies emortualis. por el dia de la muerte
Diesis.is. por la meitad de medio tono
Diespiter.tris. por jupiter
Diezeugmenon. interpretatur disiunctum
Diezeuxis.is. interpretatur disiunctio
Diffamo.as.aui. por enfamar.a.i
Diffamatio.onis. por enfamacion
Dissamator.oris. por enfamador
Diffamatorius.a.um. por cosa enfamadora
Diffarreatio.onis. quitamiento de casados
Dissertio.is. por recalcar en didsas partes.a.i
Differo.rs. por traer en diversas partes.a.i
Differo.rs. por dilatar en tiempo.a.i
Differo.rs. por diferir una cosa de otra.a.i
Differentia.ae. por la diferencia
Differitas.atis. por aquello mesmo.pr
Difficilis.e. por cosa dificile
Difficiliter. aduerbium.por dificilemente
Difficulter. aduerbium.por aquello mesmo
Difsicultas.atis. por la dificultad
Diffido.is. por desconfiar.n.ii
Diffindo.is.di. por hender en partes.a.i
Diffingo.is. por des figurar lo figurado.a.i
Diffinio.is. por difinir o determinar.a.i
Diffinitio.onis. por la difinicion
Diffiteor.eris. por confessar.d.iii
Difflo.as. por soplar en diversas partes. a.i
Diffluo.is. por correr lo liquido en partes.nv
Diffluus.a.um. por lo que assi corre
Diffringo.is.egi. por quebrar en partes.a.i
Diffulmino.as. por herir con raio del cielo.a.i
Diffundo.is. por derramar en partes.a.i
Digama aeolicum. por la u consonante
Digentia.ae. por un rio de italia
Digero.is. por repartir en partes.a.i
Digeries.ei. por aqueste repartimiento
Digestio.onis. por aquello mesmo
Digestus.us. por aquello mesmo
Digestorum quinquaginta libri. los digestos
Digenero.as. por engendar en partes.a.i
Digytale.is. por el dedal del dedo
Digytus.i. por el dedo de la mano
Digytus impudicus. por el dedo de medio
Digytus infamis. por aquel mesmo
Digytus impudicus et infamis. la higa
Digytus polles. por el pulgar
Digytus index. por el dedo para mostrar
Digytus minimus. por el dedo menor
Digytus salutaris. por el que esta cerca deste
Digytus proximus aminimo. por este mesmo
Digytus.i. por dedo medida al traves
Digytus aquae. por blanca de aguaducho
Digytus.i. por cierta especie de marisco
Digytulus.i. por pequeño dedo
Digytellus.i. por la ierva puntera
Digladior.aris. porse acochillar con otro.d v
Digladiator.oris. por aquel acocbillador
Digladiatio.onis. por aquel acochillar
Dignatio.onis. por dignidad o señoria
Dignitas.atis. por aquesto mesmo
Dignor.aris. por deñarse.commune.d.iii
Digno.as. por aquello mesmo.a.i
Dignus.a.um. por cosa digna
Dignosco.is. conocer entre diversas cosas.a.i
Digredior.eris. por partirse de lugar.d.v
Digressio.onis. por aquella partida
Digressus.us. por aquesto mesmo
Diiambus.i.pie es compuesto de dos jambos
Diiouis. por el dios jupiter.pi
Diiudico. as. por juzgar entre cosas didsas.a.i
Duudicatio.onis. por aquel juizio
Dilabor.cris. por deslizarse en partes. d.v
Dilapsus.us. por aquel deslizamiento
Dilacero.as. por despedazar en partes.a.i
Dilaceratio.onis. por aqueste despedazar
Dilacerator.oris. por aquel despedazador
Dilanio.as. por despedazar en partes.a.i
Dilaniatio.as. por aqueste despedazar
Dilaniator.oris. por aquel despedazador
Dilapido.as. por destruir como apedreando.a.i
Dilapidator.oris. por el destruidor assi
Dilapidatio.onis. por aquel destruimiento
Dilatro.as. por ladrar en partes didsas.n.v
Dilatio.onis. por la dilacion de tiempo
Dilatorius.a.um. por cosa de dilacion
Dilato.as.aui. por ensanchar o estender.a.i
Dilatatio.onis. por aqueste ensanchamiento
Dilemma.atis. por argumento de dos cabezas
Dilectio.onis. por el amor con razon
Diligo.is.xi. por amar con razon.a.i
Dilorico.as.aui. por desmallar.a.i
Diloricatio.onis. por esta desmalladura
Diloricator.oris. por el desmallador
Diluceo uel dilucesco. por amanecer.n.v
Diluculum.i. por el alva o mañana
Diluculo.as. por amanecer.n.v
Dilucularius.a.um. por cosa del alva
Diludium.ii. por la cessacion del juego
Diluo.is.dilui. por desleir.a.i
Diluo.is.dilui. por destruir con avenida.a.i
Diluuio.as.aui. por aquesto mesmo.a.i
Diluuium.ii. por el diluvio o avenida
Diluuio.onis. por aquesto mesmo
Diluuies.ei. por aquello mesmo
Dimadeo.es.dui. por mojarse lo elado
Dimano.as. por manar por diversas partes
Dymas.antis. padre fue de la reina ecuba
Dymantis.idis. por la hija de dimante
Dimensum.i. el trigo que se da cada mes
Dimensio.onis. por la medida en partes
Dimetior.iris. por medir en diversas partes.d.iii
Dimetros.a.um. lo que tiene dos medidas
Dimico.as.aui. por pelear.n.v
Dimicator.oris. por el que pelea
Dimicatio.onis. por aquella pelea
Dimidium.ii. por la meitad del entero
Dimidiatum.i. porlo entero demediado
Dimidio.as.aui. por demediarlo entero.a.i
Diminuo.is. diminui.por menguar.a.i
Diminutio.onis. por aquella mengua
Diminutiuum nomen. que significa menos
Diminutus capite. por el desterrado
Diminutio capitis. por el destierro
Dimitto.is.si. por embiar a diversas partes.a.i
Dimissio.onis. por esta embiada
Dimitto sanguinem. por sangrar.a.i
Dimissio sanguinis. por la sangria
Dimitto.is.si. por despedir o dexar.a.i
Dimissio.onis. por aquel despedimiento
Dimissoriae litterae. letras del que despide
Dimoueo.es. por mover en diversas partes.a.i
Dynamis.eos. interpretatur potentia
Dynasta.ae. interpretatur potens
Dynastia.ae. interpretatur potentia
Dina.ae. hija fue de jacob y de lia
Dindymus.i. por un monte de frigia
Dindyma.orum. por este mesmo monte
Dindymene.es. por la sacerdotissa de cibele
Dinocrates.is. carpintero fue de alexandre
Diocesis.is. por la juridicion.gr
Diocesis. interpretatur ad ministratio
Diocles.is. hijo fue de orsiloco
Dioclecianus.i. emperador fue de roma
Diodorus.i. varon fue istoriador
Diobolaris meretrix. de dos maravedis
Diogenes.is. filosofo fue notable
Diogenetus.i. capitan fue de athenas
Diomeda.ae. briseis hija de forbas
Diomedes.is. rei de thracia fue
Diomendes.is. hijo de tideo y deifila
Diomedaeus.a.um. por cosa de diomedes
Diomeropus.i. padre de adastro rei
Dione.es. hija de oceano y tethis
Dióne. es. por la diosa venus hija de dione
Dionaeus. a.um. por cosa de dione
Dionysius.ii. tirano fue en sicilia
Dionysius.ii. escriptor fue cristiano
Dionysius.ii. por el dios bacco
Dionysia.ae. isla es que llamaron naxos
Dionysia.orum. por las fiestas de bacco
Dionyseus.a.um. por cosa deste dios
Dionysiacus.a.um. por aquello mesmo
Dios. interpretatur iupiter.tris
Dios balanos. interpretatur castanea
Dyota.ae. por tinaja de dos orejas
Diphtheria.ae. por zamarra de pastor
Diphthita.ae. por cierta especie de rana
Diphthongus.i. por aiuntamiento de vocales
Diphryges. medicina compuesta para secar
Diplois.idis. vestidura enforrada.gr
Diploma.atis. por dos tablas para escrivir
Dipondius.ii. moneda como maravedi
Dipondium.ii. por aquello mesmo
Dipondiarius.a.um. por cosa desta moneda
Dipsas.adis. por cierta serpiente en africa
Diptoton. nombre de dos casos
Dira.ae. por la ira de los dioses
Dirce.es. muger de lico rei thebano
Dirce.es. fuente en que aquella se mudo
Dircaeus.a.um. por cosa de thebas
Directio.onis. por enderezamiento
Dirigo.is.direxi. por enderezar.a.i
Dirimo.is.diremi. por apartar.a.i
Diripio.is.pui. por robar o arrebatar.a.i
Diritas.atis. por la ira de dios
Dirus.a.um. por cosa de dios airado
Diruo.is.rui. por derribar edificio.a.i
Dyrrhachium.ii. por durazo ciudad de epiro
Dis. interpretatur bis
Dis ditis. por cosa rica
Dis ditis. por pluton dios del infierno
Discalceo uel discalcio.as. por descalzar.a.iiii
Discedo.is.si. por partirse de lugar.n.v
Discepto.as. por contender disputando.a.i
Disceptatio.onis. por aquella contienda
Disceptator.oris. por contendedor assi
Disceptatrix.icis. por contendedora assi
Disceptatorius.a.um. por cosa contendedora
Discerno.is.discreui. por apartar.a.i
Discerniculum.i. por partidor de cabellos
Discessio.onis. por partida de lugar
Discessus.us. por aquello mesmo
Discerpo.is.psi. por despedazar en partes.a.i
Discerptio.onis. por este despedazamiento
Discindo.is.di. por cortar en partas.a.i
Discingo.is.xi. por desceñir.a.iiii
Discinctus.us. por la desceñidura
Discinctus.a.um. por cosa negligente
Disciplina.ae. por la doctrina
Disciplinatus.a.um. por cosa doctrinada
Disciplinosus.a.um. por aquello mesmo
Discipulus.i. por el dicipulo macho
Discipula.ae. por la dicipula hembra
Dyscholus.a.um. por desobediente cosa.gr
Dischrestema.atis. interpretatur incommodum
Discludo.is.si. por echar de fuera.a.i
Disclusio.onis. por aqueste echar de fuera
Disco.is.didici. por deprender.a.i
Discolor.oris. por cosa de diversos colores
Disconuenio.is.ni. por desconvenir.n.ii
Disconuentio.onis. por desconveniencia
Discophorus.i. por el page del plato
Discooperio.is.rui. por descubrir
Discoquo.is. por descozer.actiuum.i
Discordo.as.aui. por discordar.n.v
Discordis.e. por cosa discorde.pr
Discors.dis. por aquello mesmo
Discorditer. aduerbium.por discordemente
Discordiosus.a.um. cosa de discordia llena
Discordia.ae. por la discordia
Discorditas.atis. por aquello mesmo.pr
Discrepo.as.aui. por discordar en son.n.v
Discrepantia.ae. por aquella discordia
Discretio.onis. por apartamiento
Discrimen.inis. por aquello mesmo
Discrimen.inis. por diferencia
Discrimen.inis. por el peligro
Discrimino.as. por apartar en diferencia.a.i.
Discriminale.is. por partidor de cabellos
Discumbo.is.bui. por assentarse a mesa.n.v
Discubitus.us. por aquel assentamiento
Discuneo.as.aui. por hender con cuñas.a.i
Discuneatio.onis. por aquel hender
Discurro.is.ri. correr por diversas partes.n.v
Discurso.as. por correr a menudo.n.v
Discursus.us. por aquella corrida
Discus.i. por el plato del manjar
Discus.i. pella era de cobre y juego antiguo
Discutio.is.si. sacudir en partes diversas.a.i
Discussio.onis. por aquel sacudimiento
Discussus.us. por aquello mesmo
Discussiuus.a.um. por cosa purgatiua
Discussorius.a.um. por esto mesmo
Disertus.a.um. por esparzido en la lengua
Disertitudo.inis. por aquel esparzimiento
Disertatio.onis. por aquello mesmo
Dysenteria.ae. camaras de tripas llagadas
Dysentericus. el paciente destas camaras
Disertim. aduerbium.por esparzidamente.pr
Disexapotbus. interpretatur iucundus
Disiicio.is.ieci. echar por diversas partes.a.
Disiungo.is. por apartar y desuñir.a.i
Disiunctio.onis. por aquel apartamiento
Disiunctiuus.a.um. cosa para desuñur
Dispalo.as.aui. por derramar en partes.a.i
Dispando.is.di. por tender en partes.a.i
Dispar.aris. por cosa desigual
Disparilis.e. por aquello mesmo
Disparilitas.atis. por la desigualdad
Dispariliter. aduerbium.por desigualmente
Dispartio.is.iui. por partir en partes.a.i
Dispartior.iris. por aquello mesmo.d.iii
Dispartitio.onis. por aquella particion
Dispendo.is.di. por espender.a.i
Dispendium.ii. por el rodeo de camino
Dispenso.as.aui. por espender.a.i
Dispensatio.onis. por el espender
Dispensator.oris. por el despensero
Dispepsia.ae. por mala digestion.gr
Disperdo.is.didi. por desperdiciar.a.i
Disperditio.onis. por el desperdiciamiento
Dispergo.is.si. por esparzir en partes.a.i
Dispersio.onis. por aquel esparzimiento
Dispersim. aduerbium. esparzidamente
Dispertio. is. iui. por partir en partes.a.i
Dispesco.is.cui. por apartar del pasto.a.i
Dispessus.a.um. por cosa tendida en partes
Disphilus.i. por mal amigo.gr
Dispicio.is.xi. por mirar a diversas partes.a.i
Displiceo.es.cui. por desagradar.n.ii
Displicentia.ae. por el desagradamiento
Displico.as.aui. uel cui.por desplegar.a.i
Displicatio.onis. por la desplegadura
Displodo.is.si. por des favorecer.a.i
Displosio.onis. por aquel desfavor
Dyspnoca.ae. por la respiracion dificile.gr
Dyspnoicus.i. por el que assi respira.gr
Dispolio.as.aui. por despojar.a.nii
Dispoliatio.onis. por el despojamiento
Dispoliator.oris. por el despojador
Dispondeus.i. pie es compuesto de dos spodeos
Dispono.is.sui. por poner en partes.a.i
Dispositio.onis. por aquella disposicion
Dispositor.oris. por aquel disponedor
Dispulchro.as.aui. por desbaratar.pr.a.i
Dispungo.is.xi. por cassar la cuenta.a.i
Dispunctio.onis. por aquella cassacion
Dispunctor.oris. por aquel cassador
Disputo.as.aui. por disputar.a.i
Disputatio.onis. por la disputacion
Diiputatiuncula.ae. por disputacion pequeña.
Disputator.oris. por el disputador
Disputatiuus.a.um. por cosa disputadora
Disquiro.is.iui. por buscar en partes.a.i
Disquisitio.onis. por aquella busca
Disseco.as.cui. por cortar en partes.a.i
Dissemino.as. por sembrar en partes.a.i
Disseminatio. por aquella sembradura
Dissentio.is.si. por discordar en sentencia.n.v
Dissentior.iris. por aquello mesmo
Dissensio.onis. por aquella discordia
Dissentaneus.a.um. por cosa discorde assi
Dissereno.as. por serenar en partes.a.i
Dissero.is.rui. por declarar con palabras.a.i.
Disserto.as. por hazer aquello mesmo.a.i
Dissertatio.onis. por aquella declaracion
Dissertabundus.a.um. lo que mucho assi declara
Dissideo.es.edi. por discordar en sentencia.n.v
Dissidium.ii. por aquella discordia
Dissilio.is.lui. por saltar en diversas partes.n.v
Dissyllabus.a.um. por cosa de dos silabas
Dissimilis.e. por cosa dessemejante
Dissimiliter. aduerbium.por dessemejantemente
Dissimilo.as.aui. por dessemejar.a.iii
Dissimilatio.onis. por la dessemejanza
Dissimulo.as.aui. por dissimular.a.i
Dissimulatio.onis. por la dissimulacion
Dissimulator.oris. por el dissimulador
Dissimulanter. aduerbium.por dissimulando
Dissipo.as. por dissipar y destruir.a.i
Dissipatio.onis. por la dissipacion
Dissipator.oris. por el dissipador
Dissocio.as.aui. por desacompañar.a.i
Dissoluo.is.ui. por pagar y desatar.a.i
Dissolutio.onis. por la paga y desatadura
Dissonus.a.um. por cosa discorde en son
Dissono.as.nui. por discordar en son.n.v
Dissonantia.ae. por la discordia en son
Dissulto.as. resurtir en diversas partes.n.v
Dissultatio.onis. por el resurtir
Dissuo.is.sui. por descoser.a.i
Dissuauior.aris. por mucho besar
Distabeo uel distabesco. por deretirse.n.v
Distendo.is.di. por tender en partes.a.i
Distentio.onis. por aquel estendimiento
Distendo.is.di. por retesar las tetas.a.i
Distentio.onis. por aquel retesamiento
Distendo.is. por recalcarlo lleno.a.i
Distentio.onis. por esta recalcadura
Distermino.as.aui. por deslindar.a.i
Disterminatio.onis. por el deslindar
Distero.is.triui. por majar mucho.a.i
Distillo.as. por destellar o gotear.n.v
Distillatio.onis. por aquel gotear
Distineo.es.nui. por detener en partes.a.i
Distinguo.is. por apartar uno de otro.a.i
Distinctio.onis. por aquel apartamiento
Distincte. aduerbium.por apartadamente
Distichum.i. por dos versos.gr
Disto.as. por alexarse o alongarse.n.v
Distorqueo.es.si. torcer al contrario.a.i
Distortio.onis. por aquella torcedura
Distorsio.onis. por aquello mesmo.
Distraho.is.xi. por arrastrar en partes.a.i
Distractio.onis. por aquella arrastradura
Distraho.is.xi. por vender.a.i
Distractio.onis. por aquella venta
Distribuo.is.bui. por repartir.a.iii
Distributio.onis. por el repartimiento
Distributor.oris. por el repartidor
Distributiuus.a.um. cosa repartidora
Distringo.is.xi. por livianamente tocar.a.i
Distringo.is.xi. por desen vainar arma.a.i
Distrophos. el verso que torna despues de dos
Disturbo.as.aui. por desbaratar.a.i
Disturbatio.onis. por el desbarato
Disurrhia. por la stranguria de la urina
Ditesco.is. por enriquecerse.n.v
Dithyrambus.i. nombre es del dios bacco
Dithyrambus.i. por cierto pie del verso
Dithyrambicus.a.um. por cosa de aquel pie
Ditior.oris. comparatiuum a dis ditis
Dito.as.aui. por enriquecer a otro.a.i
Ditrocheus.i. pie compuesto de dos trocheos
Diu ablatiuus a die. por de dia
Diu. aduerbium.por luengo tiempo
Diua.ae. por la diosa hecha de muger
Diuarico.as. por tender en partes.a.i.
Diuaricatio.onis. por aquel tendimiento
Diuello.is.si. por apartar arrancando.a.i
Diuendo.is.didi. por vender a diverso.a.iii
Diuerbero.as. azotar en diversas partes.a.i
Diuerberatio.onis. por aquel azotar
Diuersus.a.um. por cosa diversa
Diuersiclinium.ii. por diversa declinacion
Diuersitas.atis. por la diversidad
Didsito.as. apartarse del camino amenudo.nv
Diuersor.aris. por tomar posada o meson.d v
Diuersorium.ii. por meson o posada
Diuerto.is. por aposentarse en posada.n.v
Diuerto.is. por apartarse del camino.n.v.
Diuertor.eris. por aquello mesmo
Diuerticulum.i. por apartamiento de camino
Diuerticulum fluminis. remanso de rio
Diues.itis. por cosa rica
Diuexo.as. por fatigar en muchas maneras
Diuidiculum.i. por almazen de agua.pr
Duiidia.e. por discordia o dissension.pr
Diuidium.ii. por division. pr
Diuiduus.a.um. por cosa partible.
Diuido.is.diuisi. por partir en partes.a.i
Diuino.as.aui. por divinar o adevinar.a.i
Diuinatio.onis. por la divinacion
Diuinator.oris. por el divinador
Diuinacio. oracion para dar acusador
Diuinitas.atis. por la divinidad
Diuinitus. aduerbium.por divinamente
Diuinus.a.um. por cosa divina o adevina
Diuisio.onis. por el partimiento o particion
Diuisura.ae. por aquello mesmo
Diuisim. aduerbium.por partidamente
Diuito.as. por enriquecer a otro.pr.a.i
Diuitior.oris. comparatiuum a diues
Diuolaris meretrix. la que se echa so el cielo
Diuolare lupanar. puteria no tejada
Dium.ii. por el cielo o sereno
Dium fulgur. el relampago de dia
Diuortium.ii. por el apartamiento
Diuortium.ii. por la vereda que se aparta
Diuortia aquraum. por aguas vertientes
Diuortium.ii. por quitamiento de casados
Diurnus.a.um. por cosa de un dia
Diurno.as. por durar mucho tiempo.pr.n.v
Dius.a.um. por cosa divina y generosa
Diutius. aduerbium.por mas tiempo
Diutule. aduerbium.por por poco tiempo
Diutinus.a.um. por cosa de mucho tiempo
Diuturnus.a.um. por aquello mesmo
Diuturnitas.atis. por longura de tiempo
Diuulgo.as. por diuulgar o publicar.a.i
Diuulgatio.onis. por aquella publicacion
Diuulsio.onis. por apartamiento arrancando
Diuus.i. por el dios hecho de ombre
Diuus.i. por dios algunas vezes
Do.das. dedi. por dar.actiuum.iii
Do.as.dedi. por dezir. actiuum.iii
Do copiam. por dar liceneia.a.iii
Do fidem. por obligar la fe.a.iii
Do.das.dedi. por dar lo suio la muger.n.v
Doceo.es.cui. por enseñar.a.iiii
Docibilis.e. por cosa que presto se enseña
Docilis.e. por cosa abile para doctrina
Docilitas.atis. por aquella abilidad
Docis.idis. uel docus.por la viga.pr
Docos.i. interpretatur trabs
Dochimus.i. por cierto pie de cinco silabas
Doctor.oris. por enseñador
Doctrina.ae. por la enseñanza
Doctrinalis.e. por cosa de dotrina
Doctus.a.um. por cosa enseñada.
Doctiusculus.a.um. por un poco enseñado
Docte. aduerbium. por enseñadamente
Documentum.i. por la enseñanza
Dodona.ae. por un bosque de epiro
Dodone.es. por aquello mesmo
Dodonis.idis. por cosa hembra de alli
Dodonaeus.a.um. por cosa de aquel lugar
Dodrans.antis. por nueve onzas
Dodrans.antis. por nueve partes de doze
Dodrantalis.e. por cosa de nueve onzas
Dogma.atis. interpretatur decretum
Dogma.ae. por aquello mesmo.pr
Dogmaticus.a.um. por cosa de aquel decreto
Dolabra.ae. por segur para dolar
Dolabella.ae. por azuela o segureja
Doleo.es.dolui. por doler o dolerse.n.v
Dolendus.a.um. participium a doleo.es
Dolentia.ae. por el dolor.priscum
Dolenter. aduerbium.por dolendose
Dolito.as.aui. por doler a menudo.n.v
Dolium.ii. por tinaja grande o cuba
Doliolum.i. por tinaja pequeña o cubeta
Doliarius.a.um. por cosa de cuba o tinaja
Doliaris.e. por aquello mesmo
Dolo.as.aui. por dolar como madera.a.i
Dolo.is.lui. por aquello mesmo.a.i
Dolobella.e. n.p.de varones romanos
Dolon.onis. hijo fue de enmenides troiano
Dolon.onis. por el dalle especie de lanza.
Dolor.oris. por el dolor
Dolorosus.a.um. por cosa dolorosa. bar
Dolops.is. pueblos son de tessalia
Dolosus.a.um. por cosa engañosa
Dolositas.atis. por el engaño
Dolus.i. por astucia o engaño.pr
Dolus malus. por el engaño
Doma.atis. por la morada de casa
Domator.oris. por domador de lo fiero
Domatio.onis. por la domadura
Domesticus.a.um. por cosa casera
Domesticatim. aduerbium.por de casa en casa
Domi. aduerbialiter.por en casa
Domicilium.ii. por la morada
Domicoenium.ii. por cena en casa propria
Dominus.i. por señor como de siervos
Domina.ae. por señora como de siervos
Dominus.i. por enamorado de alguna
Domina.ae. por enamorada de alguno
Dominus.a.um. por cosa señora
Dominium.ii. por aquel señorio
Dominicus.a.um. por cosa de señor
Dominicus dies. por el domingo dia
Dominicus.i. por domingo nombre proprio
Dominor. aris. porse enseñorear.d.ii
Dominatio.onis. por aquel señorio.
Dominatus.us. por aquello mesmo
Dominator.oris. por el enseñoreador
Domis.is. idem quod dominus.po
Domitius.ii. nombre de varones romanos
Domitianus.i. emperador fue de roma
Domito.as.aui. por domar a menudo.a i
Domitura.ae. por la domadura
Domitor.oris. por el domador
Domnus.i. cortado nombre de dominus
Domo.as.domui. por domar.a.i
Domus.us. por la casa que se mora
Domus.us. por la familia de casa
Domuncula.ae. por la casa pequeña
Domuncio.onis. por lo mesmo
Donarium.ii. lugar donde ponen los dones
Donatiuum.i. el don que se prometio
Donatica corona. por la corona del vencedor
Donatio.onis. por la donacion al bivo
Donator.oris. por el que haze la donacion
Donatum.i. por la cosa assi endonada
Donatarius.ii. por a quien se haze donacion
Donatus.i. gramatico fue notable
Donatus.i. por un erege cristiano
Donatianus.i. por el erege desta seta
Donysa.ae. por una isla del arzapielago
Donum.i. por el don que se da
Dorcas.adis. por la corza o gama
Dorcas.adis. nombre de una muger
Dorcium.ii. nombre de muger.po
Doriza.ae. region cerca de athenas
Doricus.a.um. por cosa desta region
Doryclus.i. hijo fue bastardo de priamo
Dorica columna. especie es de marmol
Doriensis.e. por cosa de la region dorica
Dorion. ciudad fue de magnesia
Doriscus.i. ciudad fue de thracia
Doris.idis. hija de oceano y tethis
Dory. interpretatur hasta
Doryphorus.i. el que trae lanza
Dorix.icis. rio es en la sacra escriptura
Dormio.is.iui. por dormir.n.v
Dormito.as. por dormir y velar.n.v
Dormitor.oris. por dormidor
Dormitio.onis. por la dormidura
Dormitorium.ii. por el dormitorio
Doron. interpretatur palmus
Doron. interpretatur donum uel munus
Dorsum.i. por el espinazo o lomo
Dorsenius.ii. por un cierto poeta
Dorus.i. por un hijo del dios neptuno
Dos dotis. por la dote o casamiento
Dosis. interpretatur datio
Dossum.i. por el espinazo o lomo
Dossuarius.a.um. por lo que lleva a cuestas
Dotalis.e. por cosa que se da en dote
Doto.as. por dotar la muger.a.i
Doxa.ae. interpretatur opinio.gr
Doxa.ae. interpretatur gloria
Draco.onis. por el dragon sierpe
Dracena.ae. por la dragona
Draco.onis. por la serpa de la vid
Draco.onis. por cierto pescado de mar
Draconteus.a.ui. por cosa de drago
Dracontaea.ae. por la dragontia ierva
Dracunculus.i. por el drago pequeño
Drachma.ae. por el adareme peso conocido
Drachma.ae. por cierta moneda
Drachmon.i. por cierta moneda attica
Dragma.atis. interpretatur manipulus
Drama.atis. la obra que se escrive en dialogo
Dramaticus.a.um. por cosa de tal estilo
Draucus.i. el mozo cuando ronquece
Drenso.as. por cautar los cisnes.n.v
Drepanon. interpretatur falx.cis
Drepanum.i. por trapana ciudad de sicilia
Drepanitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Dryades. diosas de los arboles
Drimys. interpretatur acidus.a.um
Drymo.us. nombre de una ninfa
Dryope.es. por una hija de eurito
Dryopeius.a.um. por cosa desta driope
Dryopeis.idis. por hija o nieta desta
Dryopes. pueblos son cerca de parnaso
Drys. interpretatur quercus
Dryudae. pueblos y filosofos fueron en francia
Dromos. interpretatur cursus
Dromo.onis. nombre es de siervo
Dromedarius.ii. por camello o dromedario
Druentia.ae. rio es de francia cerca las alpes
Druppa.ae. por el azeituna verde
Drusus.i. nombre de varones romanos
Drusilla.ae. muger fue de cesar octaviano
Dualis.e. por cosa de dos
Dubenus.i. pro eo quod dominus.pr
Dubis.is. por un rio de francia
Dubito.as.aui. por dudar.a.i
Dubitatio.onis. por la duda
Dubitatiuncula.ae. por pequeña duda
Dubitatiuus.a.um. cosa para dudar
Dubiosus.a.um. por cosa dudosa
Dubius.a.um. por aquello mesmo
Dubium.ii. por aquella duda
Dubitanter. aduerbium.por dudosamente
Dubie. aduerbium.por lo mesmo
Ducalis.e. por cosa de duque.no
Ducalis nummus. por ducado.no
Ducatus.us. por ducado dignidad.no
Ducatus.us. por guia o acaudillamiento
Duceni.ae.a. por cada dozientos
Ducenteni.ae.a. por aquello mesmo
Duceni.ae.a. por de dozientos en dozientos
Ducenteni.ae.a. por aquello mesmo
Ducenarius.a.um. por cosa de dozientos
Ducenties. aduerbium.por dozientas vezes
Ducenti.ae.a. por dozientos
Ducenties centum mille. veinte cuentos
Duco.is.duxi. por guiar o llevar de diestro
Duco.is.duxi. por capitanear gente
Duco.is.duxi. por pensar
Duco uxorem. por casar o tomar muger
Ductarius funis. cuerda para alzar
Ductilis.e. por cosa que se puede bolver
Ductile aes. por cobre que se labra.
Ductim. aduerbium.por poco a poco
Ductio.onis. por la guia acion
Ductor.oris. por la guia guiador
Ducto.as. por guiar a menudo.a.i
Ductus.us. por la guia o capitania
Dudum. aduerbium.por agora poco a
Dudum. aduerbium.por de aqui a poco
Duella.ae. por la tercia parte de la onza
Duellator.oris. por guerreador.pr
Duellona.ae. por bellona diosa de la guerra.pr
Duellum.i. por la guerra.pr
Dulcis dulce. por cosa dulce al gusto
Dulciculus.a.um. por cosa un poco dulce
Dulcioriloquus.a.um. lo que dulce habla
Dulciter. aduerbium.por dulcemente
Dulciarius pistor. por confitero et caetera
Dulcedo.inis. por la dulzura al gusto
Dulcitudo.inis. por aquello mesmo.pr
Dulcitas.atis. por aquello mesmo.pr
Dulcor.oris. por aquello mesmo.no
Dulceo uel dulcesco. por endulcecerse.n.v
Dulcoro.as. por endulzar otra cosa.a.i
Dulichium.ii. por una isla de las echinades
Dulichius.a.um. por cosa de aquella isla
Dulos. interpretatur seruus.gr
Dulia.ae. interpretatur seruitus.gr
Dum. coniunctio.por mientras que
Dum. coniunctio.por hasta que
Dumtaxat. aduerbium.por solamente
Dumus.i. por el espino o breña aspera
Dumosus. a.um. por cosa espinosa assi
Dumetum.i. por el espinal o bosque
Dumesco.is. por hazerse espinal y bosque.n.v
Duo.duae.duo. por dos en numero
Duodecim. por doze en numero
Duodecies. aduerbium.por doze vezes
Duodecimus.a.um. por dozeno en orden
Duodecima pars. por la dozena parte
Duodeuiginti. por diez y ocho
Duodeuigesimus.a.um. diez y ocho en orden
Duodeuigesima pars. por diez y ocho en parte
Duodetriginta. por veinte y ocho
Duodequadraginta. por treinta y ocho
Duodequinquaginta. por cuarenta y ocho
Duodesexaginta. por cincuenta y ocho
Duode septuaginta. porsesenta y ocho
Duodeoctoginta. por sesenta y ocho
Duodenonaginta. por ochenta y ocho
Duodecentum. por noventa y ocho
Duodecentesimus. por noventa y ocho en orden
Duodecatemorion. cuenta es en astrologia
Duotanta. por dos tantos
Dupla.ae. por la pena del doblo
Duplex.icis. por cosa doblada
Duplex.icis. por cosa doblada en grossura
Duplicitas.atis. por la dobladura
Dupliciter. aduerbium.por dobladamente
Duplico.as.aui. por doblar.a.i
Duplicatio.onis. por la dobladura
Duplo.as.aui. por doblar.a.i
Duploma.atis. idem est quod diploma
Dupodius.ii. idem est quod dipondius
Dupondium.ii. idem est quod dipondium
Duracinae uuae. uvas son de guarda
Duracinum pomum. por el durazno
Duramentum.i. por el brazo de la vid
Duratio.onis. por la duracion de tiempo
Dureo uelduresco. por endurecerse.n.v
Dureta.ae. por silla. hispanum fuit
Duricia.ae. por dureza.
Duricies.ei. por aquello mesmo
Duritas.atis. por aquello mesmo
Duritudo.inis. por aquello mesmo
Duriter. aduerbium.por duramente
Durius.ii. por duero rio de españa
Duriusculus.a.um. cosa dura un poco
Durius. aduerbium.por mas duramente
Duro.as.aui. por endurecer otra cosa.a.i
Duro.as.aui. por durar en tiempo.n.v
Durus.a.um. por cosa dura
Duum uir.i. por uno de dos varones
Duum uiralis.e. por cosa de aquella dignidad
Duum uiratus.us. por aquella dignidad
Dux.cis. por el guiador y guiadora
Dux.cis. por el capitan y capitana
Dux.cis. por el duque y duquesa