T inter duo puncta. significat.titus.
Tabanus.i. por el tavano
Tabella.ae. por la tablilla
Tabellae.arum. las tablillas para escrivir
Tabellarius.a.um. por cosa para tablillas
Tabellarius.ii. por el correo de letras
Tabellio.onis. por el escrivano publico
Tabes tabis. por la sangre corrompida
Tabi tabo. por aquello mesmo.
Tabesco.is.tabui. por corromperse.n.v
Tabeo.es.tabui. por aquello mesmo. n.v
Tabes tabis. por la tisica dolencia.
Taberna.ae. portienda de oficial
Tabernula.ae. por tienda pequeña.
Taberna meritoria. por el meson
Taberna diuersoria. por aquello mesmo
Tabernaculum.i. por tienda de lienzo
Tabificus.a.um. por cosa que pudre
Tabificabilis.e. por aquello mesmo
Tabidus.a.um. por cosa corrompida.
Tabidulus.a.um. por aquello mesmo
Tabita. moza que resucito nuestro salvador
Tabor. monte es de galilea
Tabraca.ae. por una ciudad de africa
Tabula.ae. por la tabla.
Tabula picta. por el retablo
Tabulae.arum. por el testamento
Tabularius.ii. por guarda de escriptura
Tabularium.ii. el lugar donde se guardan
Tabulatum.i. por el soberado.
Tabulatum.i. por el tablado o corredor
Tabulatum.i. por tablado de parra
Taburnus.i. por un monte de campania
Taceo.taces.tacui. por callar.a.i
Tacitus.a.um. por cosa callada
Taciturnus.a.um. por aquello mesmo
Taciturnitas.atis. por aquel callar
Tactio.onis. por el toque o tocamiento
Tactus.us. por aquello mesmo
Taeda.ae. por la tea de pino:
Taedae.arum. por las bodas
Taedet. impersonale.por aver enojo
Taedium.ii. por el enojo
Taedifer.a.um. por cosa que trae teas
Taenarus.i. por un cabo de laconia
Taenarius.a.um. por cosa deste cabo
Taenia.ae. por la toca o lista de toca
Taeniola.ae. por la toca o lista pequeña
Tages.tagis. el inventor de los agueros
Tagus.tagi. por tejo rio de españa
Tago.is. pro eo quod est tango.pr
Tagus.i. varon fue principe de españa
Taygetus.i. monte de lacedemonia
Taygeta.orum. por aquel mesmo.
Taygeta.ae. por una de las siete pliades
Talaon.onis. padre fue de eriphila
Talaonides.ae. por hijo de aqueste.
Talaonius.a.um. por cosa de aqueste.
Talaris.e. por cosa para el talon
Talare.is. por el a la del pie
Talea.ae. por pua para enxerir
Taleola.ae. por tal pua pequeña
Talea.ae. por la tajada
Talcola.ae. por la tajada pequeña
Talentum.i. peso era de setenta libras.gr.
Talentum atticum. ochenta y tres libras
Talio.onis. por la pena del tanto
Talio.as.aui. por penar assi.a.i
Talis.e. por cosa tal relativo de cual
Taliter. aduerbium.por en tal manera
Talitrum.i. por floretada o paperote
Talthybius.ii. pregonero de agamemnon
Talpa.talpae. por el topo animal
Talus.i. por el carnicol uesso del pie
Talus.i. por el talon en el ombre.
Talus.i. por el dado para jugar
Tam. coniunctio.por tan
Tamarix.icis. por el tamariz mata
Tamen. coniunctio.por mas empero.
Tametsi. coniunctio.por aunque
Taminia uua. por cierta uva silvestre
Tanager.gri. por un rio de lucania
Tanagrum.gri. por aquel mesmo rio
Tanais.is. por rio de tartaria
Tanais.is. rei fue tan bien de tartaria.
Tandem. aduerbium.por en fin.
Tanea.taneae. tierra de los parthos
Tango.is.tetigi. por tocar.a.i
Tantalus.i. hijo de jupiter y rei de frigia
Tantalides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Tantalis.idis. por hija o nieta de aqueste
Tantaleus.a.um. por cosa de aqueste
Tantidem. genitiuus ast a tantundem
Tantillus.a.um. por cosa tamañita
Tantisper. aduerbium.por en tanto que
Tantopere. aduerbium.por en tanto grado
Tantundem. por otro tanto
Tantus.a.um. por cosa tamaña
Tantulus.a.um. por cosa tamañuela
Tapentum.i. por alhombra o alquetifa.
Tapete.tapetis. por aquello mesmo
Tapes tapetis. por aquello mesmo
Tapexitas.atis. por aquella texedura
Taphos.i. interpretatur sepulchrum
Tapinos. interpretatur humilis
Taprobane.es. isla en el mar de india
Tapsus.i.isla es cerca de sicilia
Tapsus.i. por otra isla del arzapielago
Tapsius.a.um. por cosa destas islas
Tapinosis.is. interpretatur humiliatio
Tarandus.i. por un animal no conocido
Taratalla. interpretatur autem alia
Tarachyna.ae. por una ciudad de campania
Tarachynensis.e. por cosa desta ciudad
Taras.ae. por un hijo de neptuno
Taranis.is. por jupiter gallice
Tarbelli.orum. pueblos son de aquitania.
Tarbellicus.a.um. por cosa de alli
Taratantara. por el son de las trompetas
Tarchon.ontis. nombre proprio de varon
Tardus.a.um. por cosa tardia
Tardus.a.um. por cosa ruda de ingenio
Tardiusculus.a.um. por aquello un poco.
Tarditas.atis. por aquella rudeza
Tarditudo.inis. por aquello mesmo
Tardicies.ei. por aquello mesmo
Tardigemulus.a.um. por cosa de vejez
Tardo.as.aui. por tardar a otro.a.i
Tarentum.i. por una ciudad de calabria
Tarentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Tarpeius.ii. ciudadano fue de roma
Tarpeia.ae. hija fue de aqueste
Tarpeius.ii. por el capitolio de roma
Tarpeius.a.um. por cosa deste monte
Tarraco.onis. por tarragona en aragon
Tarraconensis.e. por cosa desta ciudad
Tarraconensis regio. por aragon
Tarraconensis regio. por aragon y castilla vieja
Tarquini.orum. ciudad es de italia
Tarquiniensis.e. por cosa desta ciudad
Tarquinius priscus. quinto rei de roma
Tarquinius superbus. septimo rei de roma
Tarquinianus.a.um. por cosa de aquestos
Tartara.orum. por el infierno.
Tartarus.i. por el mesmo infierno
Tartareus.a.um. por cosa del infierno
Tarthessus.i. por gibraltar en españa
Tarthessius.a.um. por cosa desta ciudad
Tarthessiacus.a.um. por aquello mesmo.
Tasconium.ii. por el talque para crisoles
Tata.ae. por taita de los niños
Tatius.ii. rei fue de los sabinos
Taurominium. monte y ciudad de sicilia
Taurominitanus.a.um. cosa de sicilia
Taurus.tauri. por el toro o buei rezio
Taura. taurae. por la vaca machorra
Taurea.ae. por azote de vergajo de toro
Taurifer.a.um. por lo que cria toros
Tauriformis.e. cosa de figura de toro.
Taurinus.a.um. ponr cosa de toro
Taurica.ae. region es septentrional
Taurini.orum. pueblos son de italia
Taurus.i. por un monte de cilicia
Taurus.a.um. por cosa deste monte
Taurus.tauri. por gusano con cuernos
Taurus.i. por cierta ave que brama
Tautologia.ae. interpretatur eloquium
Taxillus.i. por el carnicol pequeño
Taxillus.i. por el dado para jugar
Taxo.as.taxaui. por tassar.a.i
Taxatio.onis. por aquella tassa
Taxo.as.aui. por reprehender.a.ii
Taxatio.onis. por aquella reprehension
Taxus.taxi. por el texo arbol.
Taxeus.a.um. por cosa de texo
Techne.es. interpretatur ars
Techna.ae. por arte o engaño
Technita.ae. por oficial de algun arte
Technicus.a.um. por cosa artificial
Tecton. interpretatur faber
Tectorium.ii. encaladura o eniessadura
Tectorius.a.um. por cosa para encalar
Tectum.tecti. por el tejado
Tecum. aduerbium.por contigo
Teges tegetis. por la estera
Tegeticula.ae. porla estera pequeña
Tegeum.i. por una ciudad de arcadia
Tegeaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Tegillum.i. por tejado pequeño
Tegimen tegiminis. por la cobertura.
Tegmen tegminis. por aquello mesmo.po
Tegmentum.i. por aquello mesmo
Tegumentum.ti. por aquello mesmo
Tegmessa.ae. muger fue de aias
Tego.is.texi. por cobrir.a.i
Tegula tegulae. por la teja para techar
Tegula deliciaris. por la teja maestra
Teius.a.um. a teus urbe lydiae
Tela telae. por la te la texida
Tela.ae. por el telar donde texen
Telaris.e. por cosa de tela.
Telamon.onis. hijo de eaco padre de aias
Telamoniades. hijo o nieto de telamon
Telamonius.a.um. por cosa de aqueste
Telegonus.i. hijo de ulixes y circe
Teleboi.orum. pueblos de la isla caprea
Telecrus.i.por un rei de lacedemonia
Telemachus.i. hijo de ulixes y penelope
Telephus.i. hijo fue de ercules y auge
Telemus.i. profeta uno de los ciclopes
Telesco.us. por una hija de oceano y tethis
Telestor.oris. padre fue de euripides poeta
Telethusa.ae. nombre proprio de hembra
Telinum.i. por un cierto unguento
Telones.ae. interpretatur publicanus
Telos. intarpretatur portorium
Teloneus.i. por el aduana o portadgo
Telos. inierpretatur finis.
Telicus.a.um. por cosa final
Telum.i. por tiro cosa para tirar
Temetum.ti. por el vino.
Temulentus.a.um. por cosa embriaga
Temulentia.ae. por la embriaguez
Temulenter. aduerbium.embriagadamente.
Temerarius.a.um. por cosa osada
Temeritas.atis. por aquella osadia
Temeritudo.inis. por aquello mesmo
Temere. aduerbium.por osadamente
Temeriter. aduerbium.por aquello mesmo
Temesa.ae. por una ciudad de cipro
Temesaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Temno.is.psi. por menospreciar.a.i
Temo.temonis. por timon de arado
Temo temonis. por pertigo de carro
Tempe. indeclina.lugar deleitoso en thessalia
Tempero.as.aui. por templar.a.i
Temperator.oris. por templador.
Temperatio.onis. por la templanza
Temperatura.ae. por aquello mesmo
Temperamentum.i. por aquello mesmo
Temperies.ei. por aquello mesmo
Temperius. aduerbium.por mas temprano
Tempestas.atis. por la tempestad
Tempestas.atis. por el tiempo
Tempesta nox. por noche temprana
Tempestiuus.a.um. por cosa a buen tiempo
Tempestiuitas.atis. por aquella sazon
Templum templi. por el cielo
Templum.i. por el templo consagrado
Temporalis.e. por cosa de tiempo
Temporaneus.a.um. por cosa con tiempo
Temporarius.a.um. por cosa a tiempo
Tempus temporis. por el tiempo.
Tempus temporis. por la sien.
Tenasmos.i. por fluxo de vientre o puxo
Teuax.acis. por cosa mucho retenedora
Tenacitas.atis. por aquella retencion
Tendo.is.tetendi. por estender.a.i
Tendo.is.tetendi. por enderezar.a.i
Tendo iter. por caminar o ir.a.i
Tendicula.ae. por la red tendida
Tenedos.i. isla es enfrente de troia
Tenedius.a.um. por cosa desta isla
Tenebrae.arum. por las tinieblas
Tenebrosus.a.um. por cosa tenebregosa
Tenebricosus.a.um. por aquello mesmo
Tenebricus.a.um. por aquello mesmo
Tenebresco.is. por escurecer.n.v
Tener.a.um. por cosa tierna
Tenellus.a.um. por cosa tierna un poco.
Tenellulus.a.um. por aquello mesmo
Teneritas.atis. por la ternura.
Teneritudo.inis. por aquello mesmo.
Teneresco.is. por enternecerse.n.v
Tenor.oris. por el tenor o acento
Tenor.oris. por continuacion ordenada
Tentamen.inis. por la tentacion.po
Tentamentum.i. por aquello mesmo
Tentatio.onis. por aquello mesmo
Tentator.oris. por el tentador
Tentabundus.a.um. lo que mucho tienta
Tento.as.tentaui. por tentar.a.i
Tentorium.ii. por la tienda
Tentorium.ii. por el tendero
Tenuis.e. por cosa delgada o sotil
Tenuis.e. por cosa ingeniosa
Tenuior.oris. comparatiuum a tenuis
Tenuitas.atis. por la delgadeza
Tenuiter. aduerbium.por delgadamente
Tenuo.as.tenuaui. por adelgazar.a.i
Tenus. praepositio postpositiua.por hasta
Tenus.tenoris. por el lazo.pr
Tepeo uel tepesco. por entibiarse.n.v
Tepefacio.is.tepefeci. por entibiar.a.i
Tepidus.a.um. por cosa tibia.
Tepide. aduerbium.por tibiamente
Tepiditas.atis. por la tibieza
Tepor teporis. por aquello mesmo
Teporatus.a.um. por cosa entibiada
Tephrias.ae. piedra de color de ceniza
Tephrion.ii. medicina de aquel color.
Ter. aduerbium.por tres vezes
Teramna.ae. por un lugar de laconia
Teramnaeus.a.um. por cosa de alli
Terebithus.i. por un cierto arbol no conocido
Terebinthinus.a.um. por cosa deste arbol
Terebinthina.ae. por la trementina
Terebro.as.aui. por barrenar.a.i.
Terebra.ae. por la barrena.
Terebrum.i. por aquello mesmo
Terebella.ae. por barrena pequeña.
Terebellum.i. por aquello mesmo
Terendo.inis. el gusano de la madera
Teres teretis. por cosa rolliza
Terentos.i. por cierto lugar en campo marzo.
Tereus.terei. rei de thracia hijo de mars
Tergeminus.a.um. por mellizo uno de tres
Tergeo.es.tersi. por limpiar fregando
Tergo.is.tersi. por aquello mesmo
Tergiuersor.aris. por bolver las espaldas.d.v
Tergiuersator.oris. el que buelve las espaldas
Tergiuersatio.onis. por aquella buelta
Tergum.i. por las espaldas o cuestas
Tergus.oris. por el cuero o pelleja
Tergoro.as.aui. por encorar.n.v
Teristrum.i. por cierto tocado de muger
Termes termitis. por ramo de arbol
Termes termitis. por gusano de madera
Termentum.i. por daño y menoscabo.pr.
Terminus.ni. por el termino o linde
Terminus.i. por el dios de los terminos
Terminalia.ium. por las fiestas deste dios
Termino.as.aui. por dessindar.a.i
Termo.onis. por el termino.
Terni.ae.a. por cada uno tres
Ternio.onis. por tres vezes tres
Ternio.onis. por el terno de tres
Tero.is.triui. por hollar o gastar
Tero colores. por moler colores
Terpsicore.es. por una de las musas
Terra terrae. por la tierra
Terraneola.ae. por la terreruela ave
Terrestris.e. por cosa de la tierra
Terreus.a.um. por aquello mesmo
Terrenus.a.um. por aquello mesmo
Terrenum.i. por el terruño
Terrigena.ae. por engendrado de tierra
Territorium.ii. por el territorio
Terreo.es.terrui. por espantar.a.i
Terrifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Territo.as.aui. por espantar a menudo.a.i
Terrificus.a.um. por cosa espantable.
Terribilis.e. por aquello mesmo
Terror terroris. por el espanto
Tersus.a.um. por cosa polida
Tertius.a.um. por cosa tercera en orden
Tertia tertiae. por la tercera parte
Tertiae.arum. por las tercias
Tertio.as.aui. por terciar barvecho.a.i
Tertiatio.onis. por aquel terciar
Teruncius.ii. por moneda de tres onzas
Teruncium.ii. por tres onzas
Tesiphone.es. por una de las tres furias
Tesiphoneus.a.um. por aquello mesmo
Tesprotus.i. por un rei de epiro
Tesproti.orum. pueblos son de epiro.
Tesqua. lugares no labrados y asperos
Tessera.ae. por el dado para jugar
Tesserula.ae. por aquel dado pequeño
Tessera.ae. por tabla o pieza
Tessella.ae. por aquella mesma pequeña
Tesserula.ae. por aquella mesma
Tesselatim. aduerbium.por tajada a tajada
Tessera.ae. por las señas y apellido
Tessera.ae. por la taja entre dos
Tessera.ae. por cierta medida de trigo
Tesso.is. por despojar.pr.a.i
Testa testae. por tinaja o vaso de barro
Testa testae. por teja o tejo
Testaceus.a.um. por cose de barro cozido
Testeus.a.um. por aquello mesmo
Testu. indeclinabile.por tiesto de barro
Testuacium.ii. lo cozido en tiesto
Testatim. aduerbium.por hecho tiestos
Testabilis. el que puede testar
Testamentum.i. por el testamento
Testamentarius.ii. por albacea del
Testamentarius.a.um. cosa de testamento
Testator.oris. por el hazedor de testamente
Testiculus.i. por el cojoncillo
Testis testis. por aquel mesmo
Testis testis. por el testigo
Testificor.aris. por testiguar.d.v
Testificatio.onis. por el testimonio
Testimonium.ii. por aquello mesmo
Testor testaris. por jurar.d.iii.
Testor testaris. por testiguar.d.iii
Testatus.a.um. participium a testor passiue.
Testudo testudinis. por el galapago
Testudo.inis. por cierto instrumento musico
Testundo testudinis. por manta para combate
Testudo testudinis. por la boveda
Testudineus.a.um. por cosa de boveda
Testula.ae. por pequeña teja o tiesto
Tetanon.i. por encogimienco de nervios.
Tetanicus.a.um. el doliente en esta manera.
Teter.tetra.tetrum. por cosa fea o fetida
Tethys tethyos. muger de oceano hija de celo
Tetra. in compositione est quattuor
Tetrachordun.i. instrumento du cuatro cuerdas
Tetradoron. lo de cuatro palmos
Tetragonus.i. de cuatro rincones
Tetragranmaton.i. de cuatro letras
Tetrameter.a.um. por de cuatro medidas
Tetrapharmancon.i. medicina de cuatro cosas
Tetraphorum.i. andas que llevan cuatro.
Tetraptoton.i. nombre de cuatro casos
Tetrarcha.ae. principe uno de los cuatro
Tetrachia.ae. por el principado de aquel
Tetrastichum.i. epigrama de cuatro versos
Tetricus.a.um. por cosa gave y severa
Tetrici.orum. montes son de los sabinos
Teucer teucri. poblador primero de troia
Teucrus teucri. por aquel mesmo
Teucria.ae. por la region de troia
Teucer.a.um. por cosa desta region
Teucrius.a.um. por cosa desta region
Teucer.cri. otro hijo de telamon y esiona
Teus. por una ciudad de lidia.unde teius
Teutones.num. pueblos son de alemaña.
Teutonus.a.um. por cosa destos pueblos
Teutonicus.a.um. por aquello mesmo
Teutates.ae. mercurio es en egipto
Texo.is.texui. por texer.a.i
Textilis.e. por cosa texida.
Textor.oris. por el texedor
Textrix.icis. por la texedera
Textorius.a.um. por cosa para texer
Textrina.ae. por la tienda de texer
Textrinum.i. por aquello mesmo
Textum.i. por lo texido
Textus.us. por la texedura
Textus.us. por la contestura
Thalamus.i. por el talamo marital
Thalassa. interpretatur mare
Thalassomeli. pocion de agua salada y miel
Thalassus.i. capitan fue del rei romulo
Thalassius.ii. por aquel mesmo
Thalassio.onis. por el cantar de bodas
Thallus.i. por el tallo.gr
Thales.etis. filosofo uno de los siete
Thalestris.is. reina sue de las amazonas
Thalia.ae. por una de las nueve musas.
Thalia.ae. por una de las tres gracias
Thamar. muger fue judia.bar
Thamyris.is. cantor notable de thracia
Thamnos. interpretatur frutex
Thanatos. interpretatur mors.tis
Thanus.i. por una ierva espinosa.
Thaphnis. por una ciudad de egipto
Tharsus.i. por una ciudad de cilicia
Tharsius.a.um. por cosa desta ciudad
Tharsesius.a.um. por aquello mesmo
Tharsensis.e. por aquello mesmo
Thasus.i. isla es que pertenece a thracia
Thasius.a.um. por cosa desta isla
Thauma. interpretatur miraculum
Thaumas.antis. por uno de los gigantes
Thaumantias.adis. por el alva hija deste.
Thaumantis.idis. por aquello mesmo
Thaumantaeus.a.um. por cosa del alva
Theano.theanus. muger fue de antenor
Theanum.i. lugar de campania
Theanensis.ae. por cosa deste lugar
Theatrum.i. por el teatro para juegos
Theatridion.i. por teatro pequeño
Theatralis.e. por cosa de teatro
Thebae.arum. por una ciudad de boecia
Thebanus.a.um. por de aquella ciudad
Thebais.idis. por la obra desta ciudad
Thebe.es. por una ciudad de egipto
Thebeus.a.um. por cosa desta ciudad
Thebaicus.a.um. por aquello mesmo
Thebais.idis. por una region de egipto
Thebaida.ae. por aquella mesma region
Theca.ae. interpretatur capsa
Thecla.ae. nombre proprio de muger
Thelamon.onis. hijo fue de eaco
Thelamonides.ae. por hijo de aqueste
Thelamonius.a.um. por cosa de aqueste
Themis.idis. diosa de las cosas licitas
Themistocles.is. varon notable de athenas
Thema.atis. por el tema
Thensa.ae. carro es de los dioses
Theos.i. interpretatur deus
Theocritus.i. poeta fue griego
Theocritius.a.um. por cosa deste poeta
Theognis.idis. por un poeta griego
Theologia.ae. por la theologia sciencia divina.
Theologus.i. por el professor desta sciencia
Theologicus.a.um. por cosa desta sciencia
Theodorus.i. nombre proprio de varones
Theodosius.ii. emperador fue de roma
Theodoction.onis. interprete fue de la biblia
Theon.onis. pintor fue de samo isla
Theoninus.a.um. por cosa de aqueste
Theomelicus.i. cantor en los sacrificios
Theophilus.i.n.p. interpretatur amor dei
Theopompus.i. rei fue de lacedemonia
Theopompus.i. orador fue y poeta griego
Theophrastus. filosofo dicipulo de aristotel
Theorco. interpretatur speculor
Theoria.ae. interpretatur speculatio
Theorema.atis. por aquello mesmo
Theoricus.a.um. por cosa especulativa
Theorica.ae. por la especulacion
Theosebia.ae. interpretatur religio
Thera.ae. la isla que agora es corcega
Theramenes.is. varon noble en athenas
Thereon.i. ciudad de la region cirenaica
Ther. interpretatur fera.por fiera
Theriacus.a.um. por cosa de fiera
Theriacus pastillus. medicina cierta es
Theriotrophium.ii. bosque do crian fieras
Thermae.es. interpretatur calor
Thermae.arum. por la estufa o baño
Thermae.arum. ciudad es de sicilia
Thermitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Thermodoon.ontis. rio es de los colcos
Thermodoontiacus.a.um. por cosa de alli
Thermodoontiades. las amazonas
Thermopyle.arum. monte es de grecia
Thermopylae.arum. por puerto de baños.
Theros. interpretatur a estas
Therinus.a.um. por cosa de estio.
Theron.onis. nombre de varon
Thersandrus.i. hijo de polinices
Thersites.ae. griego fue mui covarde
Thersilochus.i. nombre proprio de varon
Thesaurus.i. por el tesoro escondido
Thesaurizo.as.aui. por hazer tesoro.a.i
Theseus.i. rei de athenas hijo de egeo
Theseus.a.um. por cosa deste rei
Theseius.a.um. por aquello mesmo
Theseis.idis. por obra de los hechos del
Thesides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Thesiphone.es. por una de las tres furias
Thesis. interpretatur positio.
Thesmophoria.orum. fiestas son de ceres
Thespis.is. por un poeta griego.
Thespiei.orum. pueblos son de grecia
Thespie.arum. ciudad es de boecia
Thespiensis.e. por cosa desta ciudad
Thespiades.um. las nueve musas
Thessalia.ae. region es de europa
Thessalus.a.um. por cosa desta region
Thessalicus.a.um. por cosa desta region
Thessalis.idis. por cosa hembra de alli
Thessalonica.ae. ciudad es de
Thessalonicensis.e. por cosa desta ciudad
Thestylis.is. nombre proprio de muger
Thestius.ii. padre fue de althea
Thestiades.ae. por hijo de aqueste
Thestias.adis. por hija de aqueste
Thestor.oris. padre fue de calcante
Thestorides.ae. por el mesmo calcante.
Theta. letra griega señal era de muerte
Theutantus.i. rei fue de misia region.
Theutanteus.a.um. por cosa de alli
Theutantus.i. lugar fue cerca de athenas.
Theutantius.a.um. por cosa deste lugar
Thiasus.i. por corro o danza
Thias.adis. por sacerdotissa de bacco
Thyatire.es. isla es de asia menor
Thyatirenus.a.um. por cosa desta isla
Thybris.idis. por el tibre rio de italia.
Thyella.ae. por una de las arpias
Thyella.ae. interpretatur procella
Thyestes.ae. hijo de pelope y ippodamia
Thyesteus.a.um. por cosa de aqueste
Thyle.es. por una isla septentrional
Thymbra.ae. por el axedrea ierva.gr.
Thymbra.ae. campo es cerca de troia
Thymbraeus.a.um. por cosa deste campo.
Thymele. interpretatur pulpitum
Thymele.es. muger inventora de la danza
Thymelicus.a.um. por cosa de aquesta
Thymmus.i. por el atum pescado
Thymiama.atis. intepretatur incensum
Thymus.i. por una especie de tomillo
Thymosus.a.um. por cosa llena del
Thymites uinum. vino de tomillo
Thina.atis. por botor menudo
Thynia regio. eadem que bithynia
Thynus.a.um. por cosa desta region
Thyo. interpretatur sacrifico.as
Thyodamas.antis. padre fue de ilas.
Thyodamanteus.a.um. por cosa deste
Thyoneus.ii. uno de los nombres de bacco
Thyrea.ae. isla es de la morea
Thyrsus.i. por ramo de arbol
Thyrsis.idis. nombre de un pastor
Thyrsus.i. por el troncho de ierva
Thyrteus.i. poeta fue griego
Thysbe.es. moza fue de babilonia
Thysbaaeus.a.um. por cosa de aquesta
Thoa.ae. hija fue de oceano y tethis
Thoas.antis. rei de la region taurica
Thoas.antis. rei de lennos hijo de bacco
Thoantius.a.um. por cosa de aqueste.
Thoantias.adis. por hija de aqueste
Thobias.ae. varon sancto judio
Thoes.is. animal es no conocido.
Thoota.ae. hija fue de forco
Tholus.i. por el cubo de la boveda
Thorax.acis. por las corazas para armar
Thorax.acis. por el jubon.
Thoracatus.a.um. por vestido de jubon
Thrasybulus.i. varon fue de athenas.
Thrasymedes.is. hijo fue del rei nestor
Thrasymenus.i. por el lago de perosa
Thrasymenus.a.um. por cosa deste lago
Thraca.ae. por thracia region de europa
Thrace.es. por aquella mesma region
Thracia.ae. por aquella mesma region
Thrax.acis. por ombre de thracia.
Thracus.a.um. por cosa desta region.
Thracius.a.um. por aquello mesmo
Thracensis.e. por aquello mesmo
Thracia.ae. por una ciudad de judea
Thrasyllus.i. astrologo fue famoso
Thrasius.ii. uesped fue busiris
Threicius.a.um. por cosa de thracia
Thressa.ae. muger desta region
Threissa.ae. por aquello mesmo
Threnos.i. interpretatur planctus
Thronus.i. interpretatur sedes
Thucydides.ae. istoriador fue griego
Thule. thules. isla es septentrional
Thurion.i. ciudad cerca de tarento
Thurinus.a.um. por cosa desta ciudad
Thurinus.i. por un cierto pescado
Tiaras.ae. por la corona real y sagrada
Tiara.ae. por aquello mesmo
Tibe. pro tibi dixerunt prisci
Tyber.eris. por el tibre rio de italia
Tyberis.is. por aquel mesmo rio
Tyberinus.i. por el dios deste rio.
Tyberinus.a.um. por cosa deste rio
Tyberius.ii. emperador fue de roma.
Tyberianus.a.um. por cosa de aqueste
Tyberias.adis. por una ciudad de iudea
Tibia.ae. por la cañilla de la pierna.
Tibia.ae. por la flauta de musica
Tibiicen.inis. por tañedor de flautas.
Tibiicina.ae. por tañedora de flautas
Tibiale.is. por la gleba de piernas
Tibiale.is. por calza hasta la rodilla
Tyburtus.i. por el poblador de tibur
Tybur.uris. ciudad es cerca de roma
Tyburs.tis. por cosa desta ciudad
Tyburtius.a.um. por aquello mesmo.
Tyburtinus.a.um. por aquello mesmo
Ticha.chae. hija de oceano y tethis
Ticinus.i. por un rio de lombardia
Ticinum.i. por pavia ciudad de alli
Ticinus.a.um. por cosa de aquel rio
Ticinensis.e. por cosa de aquella ciudad
Tide.es. por una ciudad de españa
Tydeus.i. hijo fue de eneo rei de calidon
Tydides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Tifernum.i. ciudad de italia
Tifernas.atis. por cosa desta ciudad
Tignus.i. por madero para edificio
Tignum.i. por aquello mesmo
Tigillus.i. por aquel madero pequeño
Tigillum.i. por aquello mesmo
Tignus immissus. viga que descansa en pared
Tignus proiectus. viga que buela o can
Tignarius.a.um. por cosa para madera
Tignarius faber. por el carpintero
Tigranes.is. por un rei de armenia
Tigris.idis. por un rio de armenia
Tigris.idis. por el tigre animal
Tigris.idis. nombre de perro.
Tigrinus.a.um. por cosa de tigre.
Tilia.ae. por la teja arbol
Tiliaginus.a.um. por cosa deste arbol
Tiliaticus.a.um. por aquello mesmo
Tilos.i. por una especie de ciento pies
Timauus.i. rio es de esclavonia.
Timarchides.is. nombre proprio de varon
Time. interpretatur preciuz
Time. interpretatur magistratus
Timelea.ae. arbol es peregrino
Timeo.es.timui. por temer.a.i
Timidus.a.um. por cosa temerosa
Timiditas.atis. por el temor
Timor.oris. por aquello mesmo
Tymoetes.ae. hijo fue de priamo y arisba
Timoleon.tis. varon notable de corintho
Timon.onis. filosofo fue notable
Timotheus.i.n.p. interpretatur honor dei
Tympanum.i. por el atabal
Tympanum.i. por adufe o pandero
Tympanum.i. por el tempano de corcha
Timpanum.i. por maza de carreta
Tympanius.a.um. cosa de hechura de atabal
Tympanizo.as. tañer aquellos instrumentos.n.v
Tympanistres.ae. por tañedor dellos
Tympanistria.ae. por la tañedora dellos
Tympanite.es. especie de idropesia
Tynda.ae. por un poeta en tiempo de augusto.
Tinctilis.e. por lo que se tiñe o moja
Tyndarus.i. hijo de ebalo marido de leda
Tyndarides.ae. por hijo o nieto deste
Tyndaris.idis. por hija o nieta deste
Tyndareus.a.um. por cosa deste
Tyndaris.idis. por una ciudad de sicilia
Tyndarium.ii. por aquella mesma
Tyndaritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Tinea.ae. por la tiña o polilla
Tynes.etis. por tunez ciudad de africa
Tingis.is. por tanjar ciudad de africa
Tingitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tingo.is.tinxi. por teñir o mojar.a.i
Tinguo.is.tinxi. por aquello mesmo.a.i
Tinnio.is.tinniui. por reteñir el metal.n.v
Tintino.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Tintinio.is. por aquello mesmo.n.v
Tinnulus.a.um. por cosa que retiñe
Tinnitus.us. por aquel reteñir de metal.
Tintinabulum.i. por campana o esquila.
Tinuaga.ae. por una ciudad de africa
Typha.ae. por el centeno.
Typhon.onis. gigante hijo de titano y la tierra
Typhoeus.i. por aquel mesmo gigante
Typhoeus.a.um. por cosa de aquel
Typhon.onis. figura terrible de nuve
Typhonicus.a.um. por cosa de tal nuve
Typhon.onis. por una especie de cometa
Tiphys.ys. el governador de la nave argo
Typus.i. por figura de que sacan algo
Typicus.a.um. por cosa de tal figura.
Tipula.ae. gusano que corre sobre el agua
Tyras.ae. por un rio de la region ponto
Tyrannus.i. por el tirano o principe
Tyrannis.idis. por la tirania
Tyrannicida.ae. por matador de tirano
Tyrannoctonos.i. por aquello mesmo
Tyriaca an theriaca: por el atriaca.
Tyridates.ae. por un rei de los parthos
Tyresias.ae. profeta fue thebano
Tyrnis.this. por una ciudad de acaia
Tyrinthia.ae. por aquella mesma ciudad.
Tyrinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Tyrinthius.ii. por ercules
Tyro.onis. liberto fue de marco tulio.
Tyro.onis. por el no vicio en armas
Tyrocinium.ii. por aquella novedad.
Tyrunculus.i. por aquel no vicio pequeño
Tyros.i. por una ciudad de fenicia
Tyrius.a.um. por cosa desta ciudad.
Tyrianthinus.a.um. por cosa morada
Tyriamethystus. por cosa deste color
Tyro.tyrus. hija fue de salmoneo
Tyrrhenus.i. ermano de lido que vino a italia
Tyrrhenia.ae. por una region de italia toscana.
Tyrrbeni.orum. pueblos son desta region
Tyrrbenum mare. por el mar de pisa
Tyrrhenus.a.um. por cosa desta region
Tyrrbus.i. varon fue de italia.
Tysaphernes.is. capitan fue de dario
Tysdritanus.a.um. cosa de una ciudad de africa
Titaresus.i. por un rio de thessalia
Titan.anis. por uno de los gigantes
Titanus.i. por aquel mesmo
Titan.anis. por el sol ermano de saturno
Titanius.a.um. por cosa de aqueste
Titaniacus.a.um. por aquello mesmo
Titanis.idis. por cosa hembra de aquellos
Tithymallus.i. por la lechetrezna.
Tithonus.i. ermano del rei laomedon
Titienses. una batalla que instituio romulo.
Titillo.as.aui. por hazer coxquillas
Titillatio.onis. por las coxquillas
Titillatus.us. por aquello mesmo.
Tityrus.i. nombre proprio de pastor
Tityus.ii. uno fue de los gigantes
Titubo.as.aui. por bambanear.n.v
Titubatio.onis. por aquel movimiento
Titubanter. aduerbium.por bambaneando
Titus.i. prenombre es de romanos
Titullus.i. nombre proprio de romanos
Titulus.i. por el titulo del libro o tilde
Titulus.i. por el ditado del principe.
Tiepolemus.i. hijo de ercules y astiocha
Tinolus.i. por un monte de cilicia
Tinolius.a.um. por cosa de aquel monte
Tofus.i. por piedra arenisca
Tofaceus.a.um. por cosa desta piedra
Tofinus.a.um. por aquello mesmo
Toga.ae. vestidura propria de romanos
Toga praetexta. vestidura de mozos
Togula.ae. por aquella vestidura pequeña.
Togatus.a.um. cosa vestida della
Togatulus.a.um. por aquello mesmo.
Togulatus.a.um. por aquello mesmo
Togalis.e. por cosa de aquella vestidura
Tolero.as.ui. por sufrir y padecer.a.i
Tolerabilis.e. por cosa sufridera
Tolerantia.ae. por aquel sufrimiento
Toleranter. aduerbium.por sufridamente
Toletani.orum. pueblos son de españa
Toletum.i. por toledo ciudad de españa
Toletanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tollo.is.substuli. por alzar.a.i
Tollo.is.substuli. por quitar.a.i
Tollo.is. substuli.por criar niño.a.i
Tolosa.ae. por tolosa ciudad de francia
Tolosanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tolosas.atis. por aquello mesmo.
Tolosanum.i. por una ciudad de italia
Tolunnius.ii. principe fue de los veientes
Tolutim. aduerbium.pro eo quod uolubiliter.
Tomaculum.i. assadura adobada.
Tomaclum.i. por aquello mesmo.
Tome.es. interpretatur incisio
Tomentum.i. por la lana del colchon.
Tomentum.i. delo que algo se enfunda
Tomix.tomicis. por la tomiza.
Tomices. por la melena de los bueies.
Tomyris.is. la reina de scithia que mato a tire
Tomos. interpretatur sectio
Tomos.i. ciudad de ponto
Tomites.ae. por varon desta ciudad
Tomitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tonans.tis. jupiter el del capitolio
Tondeo.es.totondi. por elfeitar cabello
Tondeo.es.totondi. por tresquilar
Tondens.tis. por barvero o tresquilador
Tonitrus.us. por el tronido
Tonitrum.i. por aquello mesmo.
Tonitruum.ii. por aquello mesmo
Tonitru. indeclinabile.por aquello mesmo
Tonotio.onis. por el tronar
Tono.as.tonui. por tronar.neutrum.
Tonos. interpretatur rigor.oris
Tonsa tonsae. por la pala del remo
Tonsilis.e. por cosa que se tresquila
Tonsilla.ae. por el agalla del ombre
Tonsio.tonsionis. por la tresquiladura
Tonsus.tonsus. por aquello mesmo
Tonsura.ae. por aquello mesmo
Tonsor.tonsoris. por barvero o tresquilador
Tonstrix.icis. por barvera o tresquiladora
Tonstricula.ae. por la barveruela
Tonsorius.a.um. por cosa para tresquilar.
Tonstrina.ae. por la tienda de barvero
Tonus.i. por el tono en la musica
Tonus.i. por el matiz en la pintura
Toparchia. principado de lugar
Toparcha. principe de lugar
Topazion.ii. por una piedra preciosa
Topiarius.ii. por afeitador de arboles
Topiaria.ae. por aquel arte.
Topiarius.a.um. por cosa para aquello
Topos.i. interpretatur locus
Topica.orum. libros son de logica
Topice.es. por aquella sciencia
Topographia.ae. por descripcion de lugar
Topothesia.ae. por aquello mesmo
Toral uel torale.is. por los manteles
Torcular.aris. por el torno de husillo
Torcularium.ii. por aquello mesmo
Torculum.i. por aquello mesmo
Toreuma.atis. vaso esculpido de sinzel
Toreutice.es. por aquella arte
Tormina.um. por el torzon
Torminosus.a.um. por cosa atorzonada
Tormentum.i. por el tormento
Tormentum.i. por engeño para tirar
Tornus.torni. por el torno
Torno.as.aui. por tornear.a.i
Tornatilis.e. por cosa hecha a torno.
Tornatura.ae. por la torneadura
Torus.i. por el nervio espesso y calloso
Torosus.a.um. por cosa nerviosa
Torus.tori. por la mesa o lecho
Torpedo.inis. por un cierto pece
Torpedo.inis. por el entorpecimiento
Torpor.oris. por aquello mesmo
Torpeo uel torpesco. por entormecerse
Torpidus.a.um. por cosa entormecida
Torqueo.es.torsi. por torcer.a.i
Torqueo.es.torsi. por atormentar.a.i
Torqueo.es.torsi. por tirar o echar.a.i
Torques torquis. por el collar de oro
Torquilla.ae. por torcecuello ave
Torquis.torquis. por aquello mesmo.
Torquatus.a.um. por cosa con tal collar
Torquatus.i. renombre fue de romanos
Torreo.es.rui. por tostar o assar.a.i
Torrens.tis. por arroio o chorro
Torrens.tis. por cosa corriente assi
Torris.torris. por el tizon o torrezuo
Torridus.a.um. por cosa tostada
Torsio torsionis. por una especie de delfin
Torsio torsionis. por el torzon.
Torta tortae. por la torta.nouum
Tortilis.e. por cosa torcida
Tortiuum uinum. vino de husillo de lagar
Tortor tortoris. por el atormentador
Tortus tortus. por el corcobo
Tortuosus.a.um. por cosa tuerta
Toruus.a.um. por cosa airada o con cejo.
Toruatilis.e. por aquello mesmo
Toruitas.atis. por aquel encapotadura
Tot. indeelinabile pluraliter.por tantos
Totidem. por otros tantos
Totiens. aduerbium.por tantas vezes
Toties. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Totus.a.um. por todo entero
Toxicum.i. por el rejalgar.
Toxotes.ae. por el archero.
Trabs. trabis. por la viga o madero
Trabes.trabis. por aquello mesmo
Trabecula.ae. por pequeña viga
Trabalis.e. por cosa de viga
Trabica.ae. por nave de vigas.pr
Trabea.trabeae. por vestidura real.
Trabeatus.a.um. vestido desta vestidura
Trachia arteria. por el gargavero
Trachyn.is. por una ciudad de boecia
Trachynia.ae. por aquella mesma ciudad
Trachynius.a.um. por cosa desta ciudad
Trachynius lapis. por cierta piedra
Tractus tractus. por el trecho
Tractus tractus. por la trocha o rastro.
Tractim. aduerbium.por a trechos
Tracto.as.tractaui. por tratar.a.i.
Tractatio.onis. por aquel tratar
Tractabilis.e. por cosa tratable
Tractabiliter. aduerbium.por tratablemente
Trado.is.tradidi. por traspassar.a.iii
Traditio.onis. por el trespassamiento.
Traduco.is.xi. por trespassar assi.a.iii.
Traductio.onis. por aquel trespassamiento
Traduco.is.xi. por acusar.a.i
Traductio.onis. por la acusacion
Tradux.cis. por el mugron de la vid
Tradux.cis. por la derivacion de otra cosa
Tragacanthum.i. por una especie de cardo
Tragelaphus.i. interpretatur hircoceruus
Tragiganum.i. especie de oregano.
Tragos.i. interpretatur hircus
Tragos.i. por una especie de esponja
Tragoedia.ae. por la tragedia
Tragoedus.i. por representador della
Tragoedicus.a.um. por cosa de aqueste
Tragicus.a.um. por cosa de tragedia
Tragicus.i. por escriptor de tragedias
Tragema.atis. por fruta de sarten
Tragopa.ae. ave es propria de egipto
Tragopogus.i. por barva de cabron ierva
Tragus.i. por bedor de cabron
Tragula.ae. por el passador
Tragula.ae. por la boia de corcha
Tragum.i. por cierto espino sin hojas
Traha.ae. por rastra.narria.o mierra
Trahaa.trahaae. por aquello mesmo
Trabo.is.traxi. por arrastrar.a.i.
Traiicio.is.traieci. por passar allende.a.i.
Traijcio.is.traieci. por passar algo allende.a.i
Traiectio.onis. por aquel passaje
Traiectus.us. por aquello mesmo.
Traiecticius.a.um. por cosa assi passadiza
Traianus.i. emperador fue de roma
Tralles.ium. ciudad es de asia menor
Trallius.a.um. por cosa desta ciudad.
Trallianus.a.um. por aquello mesmo
Trama.tramae. por la trama de tela
Trames.itis. por camino angosto
Trano.as.tranaui. por passar a nado.n.v
Tranquillus.a.um. por cosa sosegada
Tranquillitas.atis. por el sosiego.
Tranquillo.as.aui. por sosegar.a.i
Trans. praepositio.por allende
Transactio.onis. concordia de pleiteantes
Transcea.ae. viento entre norte y gallego
Transcendo.is.di. por subir allende.a.i
Transcensio.onis. por aquella subida.
Transcribo.is.psi. por trasladar libro.a.i
Transcurro.is.ri. por correr allende.n.v
Transcursus.us. por aquella corrida
Transduco is.xi. por llevar allende.a.i
Transeo.is.transiui. por ir allende.n.v
Transfero.rs. por trasladar.a.i
Transfigo.is.xi. por hincar allende.a.i
Transfiguro.as.aui. por trans figurar.a.i
Trans figuratio.onis. por la transfiguracion
Transformo.as.aui. por transformar.a.i.
Transformatio.onis. por la transformacion
Transformis.e. por cosa transformada
Tranzforo.as.aui. por horadar a otra parte.a.i
Transfreto.as.aui. por navegar allende.n.v.
Transfretatio.onis. por esta navigacion.
Transfuga.ae. por el tornadizo o elche.
Transfugio.is.gi. por huir a los contrarios.n v
Transfugium.ii. por aquella huida
Transfundo.is.di. por derramar allende.a.i.
Transfusio.onis. por aquel derramar.
Transgredior.eris. por passar allende.d.v
Transgressio.onis. por aquel passar
Transgressus.us. por aquello mesmo
Transigo.is.egi. por passar al otro cabo.a.i
Transigo.is. por concordar los pleitos.n.v.
Transitio.onis. por passaje allende
Transitio.onis. color es retorico
Transitus.us. por aquel passaje
Transiungo.is.xi. por desuñir.a.i
Transilio.is. por saltar allende.n.v
Translatio.onis. por la traslacion
Translaticius.a.um. cosa traediza
Transmarinus.a.um. cosa de allendel mar
Transmeo.as.aui. por passar allende.n.v
Transmigro.as. mudar casa allende.n.v.
Transmigratio.onis. por esta mudanza
Transmitto.is.si. por embiar allende.a.iii
Transmissio.onis. por aquel embiar
Transmontanus.a.um. cosa allende los montes
Transno.as.aui. por nadar al otro cabo.n.v
Transnato.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Transpono.is.sui. por trasponer.a.i.
Transpositio.onis. por aquella postura
Transporto.as.aui. por llevar allende.a.i
Trastrum.i. por el banco de galea.
Transuebo.is. por llevar allende.a.i
Transuersus.a.um. por cosa atravessada
Transuersarius.a.um. por aquello mesmo
Transuerto.is.ti. por atravessar.a.i
Transuerso.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Transuo.is.sui. por passar cosiendo.a.i
Transuolo.as.aui. por bolar allende.n.v.
Transulto.as.aui. por saltar allende.n.v
Trapetum.i. por el alfarje de molino de azeite
Trapentus.i. por aquello mesmo
Trapeza.ae. interpretatur mensa
Trapezita.ae. por el cambiador
Trapezophorum. por mesa portatile
Trapezus.untis. ciudad de capadocia
Trapezuntius.a.um. por cosa desta ciudad
Trasena.ae. por ventana o finiestra
Traulos. interpretatur balbus.
Trebatius.ii. por un consulto romano
Trebatianus.a.um. por cosa de aqueste
Trebia.ae. por un rio de lombardia
Trebianus.a.um. por cosa deste lugar
Trebula.ae. ciudad es de italia.
Trebulanus.a.um. por cosa deste lugar
Trecenti.ae.a. por trezientos
Treceni.ae.a. por aquello mesmo
Trecenteni.ae.a. por cada trezientos
Trecentesimus.a.um. por trezientos en orden.
Trecentesima. por uno de trezientos
Trecenties. aduerbium.por trezientas vezes.
Tredecim. in plurali.por treze
Tredeni.ae.a. por cada treze
Tredecimus.a.um. por treze en orden
Tredecima.ae. por uno de treze
Tredecies. aduerbium.por treze vezes
Tremor.oris. por el miedo con temblor
Tremo.is.tremui. por temblar temiendo.n.v
Tremisco.is.tremui. por aquello mesmo.n.v.
Tremulus.a.um. por cosa que tiembla
Tremebundus.a.um. por aquello mesmo
Trepido.as.aui. por temer.n.v
Trepidus.a.um. por cosa temerosa
Trepidulus.a.um. por temerosa un poco.
Trepidatio.onis. por perquel temor
Trepidus.a.um. por cosa apressurada
Trepido.as.aui. por apressurarse.n.v
Tressis tressis. por tres blancas
Treuiri.orum. pueblos son de francia.
Triambos. interpretatur triumphus
Triangulus.a.um. cosa de tres rencones.
Triangularis.e. por aquello mesmo
Triarius miles. por cierto armado
Tribas.adis. muger que lo haze a otra
Triarchus.i. por capitan de galea.
Triballi.orum. pueblos son de scithia.
Tribrachus.i. pie de tres silabas breves.
Tribulum.i. por el trillo para trillar
Tribulus.i. por el abrojo ierva espinosa
Tribulis.e. por cosa del tribu o linaje
Tribus.us. por el tribu de la ciudad
Tribunus plebis. por tribuno del pueblo
Tribunatus plebis. por este tribunado
Tribunus militum. capitan de batalla
Tribunatus militum. por esta capitania
Tribunus celerum. capitan de la guarda real
Tribunicus.iI. por el que fue tribuno
Tribunicius.a.um. por cosa de tribuno
Tribunnal.alis. por el tribunal.
Tribuo.is.tribui. por dar
Tributum.i. por el tributo
Tributus.us. por aquello mesmo
Tributarius.a.um. por pechero
Tributorius.a.um. por aquello mesmo
Tributim. aduerbium.por de tribu en tribu
Trica.ae. por cazcarria o enhetradura
Tricastini.orum. pueblos son de francia
Triceni.ae.a. por cada uno treinta
Triceps.itis. por cosa de tres cabezas.
Trichodes.ae. interpretatur uillosus
Trichia.ae. por un cierto pescado
Tricies. aduerbium.por treinta vezes
Triclinium.ii. por cosa de tres mesas
Tricliniaris.e. por cosa de tal mesa
Tricolos. verso de tres maneras
Tricolor.oris. por cosa de tres colores
Tricorpor.oris. por cosa de tres cuerpos
Tricuspis.idis. por cosa de tres puntas
Tridacnum.i. ter mordendum
Tridens.tis. por cosa de tres dientes
Tridens.tis. por el arrexaque de hierro
Tridens.tis. por el tridente de neptuno
Tridentifer.a.um. por el que lo trae
Tridentiger. a.um. por equello mesmo
Triduum.i. por espacio de tres dias
Triduanus.a.um. por cosa de tres dias
Triennium.ii. por espacio de tres años
Triennis.e. por cosa de tres años
Triens.tis. por cuatro onzas
Triens.tis. por la tercera parte de doze
Trieris.is. por galea de tres ordenes.gr
Trierarchus.i. por capitan desta galea
Trieteris.dis. por espacio de tres años
Trietericus.a.um. por cosa de tres años
Trieterica.orum. fiestas eran de bacco
Trifariam. aduerbium.por en tres maneras
Trifaucis.e. por cosa de tres gargantas
Trifax.acis. passador de ballesta fuerte
Trifidus.a.um. cosa hendida en tres partes
Trifolium.ii. por el trebol ierva
Trifolinus.a.um. por cosa de trebol
Trifolium acutum. por la ierva hedionda.
Triformis.e. por cosa de tres formas
Trifur trifur. por grande ladron
Trifurcus.a.um. por cosa de tres horcas
Trigeminus.i. por mellizo uno de tres
Trygeter.eris. interpretatur uindemiator
Triginta in plurali. por treinta
Trigessimus.a.um. por treinta en orden
Trigesima.ae. por uno de treinta
Trygodes. por un cierto unguento
Trigla.ae. por el barvo pece conocido
Trygon.onis. por figura de tres rincones
Trygonalis.e. por cosa desta figura
Trygonus.a.um. por aquello mesmo
Trygon.onis. por pelota dura
Trygon.onis. por un cierto pescado
Trigorii.orum. pueblos son de francia
Trilinguis.e. por cosa de tres lenguas
Trilibris.e. por cosa de tres libras.
Trilix.icis. por cosa de terliz texida
Trimatus.us. por espacio de tres años
Trimegistus. interpretatur ualde magnus
Trimestris.e. por cosa de tres meses
Trimeter.a.um. por cosa de tres medidas
Trimodium.ii. portres celemines
Trimorion. por la triplicidad de los signos
Trimus.a.um. por cosa de tres años
Trimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Trinacria.ae. por sicilia isla
Trinacrius.a.um. por cosa de sicilia
Trinacris.idis. por cosa hembra de alli
Trinepos.otis. por tercero nieto
Trineptis.is. por tercera nieta
Trinoctium.ii. por espacio de tres noches
Trinoctialis.e. por cosa de tres noches
Trinus.a.um. por cosa trasdoblada
Trinum nundinum. plazo de nueve dias
Trinso.as.aui. por cantar la golondrina.n.v
Triochala.ae. por una ciudad de sicilia
Triones septem. por el carro del cielo
Triorches.is. por una especie de halcon
Tripartitus.a.um. por cosa partida en tres
Tripartito. aduerbium.por en tres partes
Tripatinum.i. por cena abondosa
Tripes.edis. por cosa de tres pies
Tripedalis.e. por cosa luenga tres pies
Tripedancus.a.um. por aquello mesmo
Tripha.ae. por mosquito de madera
Triphus.i. por tartamudo
Tripolis.is. por tripol ciudad de berveria.
Triplex.icis. por cosa trasdoblada.
Triplus.a.um. por tres tanto
Triplices. por tres tablillas para escrivir
Triplicitas.atis. por la trasdobladura
Tripliciter. aduerbium.por en tres maneras
Triplico.as.aui. por trasdoblar.a.i
Triplicatio.onis. por la trasdobladura
Triptolemus.i. hijo de celeo y melina
Triptoton.i. nombre de tres casos
Tripudium.ii. por corro o danza
Tripudio.as.aui. por andar assi.n.v
Tripus.odis. por ataifor mesa de tres pies
Triquetra.ae. por sicilia isla
Triquetrus.a.um. por cosa de tres rincones
Triremis.is. por galea de tres ordenes
Trisaeclum.i. por espacio de tres siglos
Trisaeclis.e. por cosa de tres siglos
Tristega.ae. por privada o tristega
Tristis.e. por cosa triste no alegre
Tristicia.ae. por la tristeza tal
Tristis.e. por cosa grave y severa
Tristicia.ae. por aquella gravedad.
Tristicies.ei. por la tristeza o gravedad
Tristis.e. por cosa triste a otros
Trisulcus.a.um. lo assulcado en tres partes
Tritauus.i. por el cuarto abuelo
Tritauia.ae. por la cuarta abuela
Triticum.i. por el trigo
Triticum trimestre. trigo tremesino
Triticeus.a.um. por cosa de trigo.
Trite.es. por una cuerda en la musica
Triton.onis. por el trompeta de la mar
Triton.onis. por una laguna en africa
Tritonius.a.um. por cosa desta laguna
Tritoniacus.a.um. por aquello mesmo
Tritonia.ae. por pallas que alli parecio
Tritonis.idis. por aquella mesma diosa
Triton.onis. por un cierto pescado marino
Tritura.ae. por la trillazon de panes
Trituro.as.aui. por trillar panes.a.i
Triueneficus. por grande venefico
Triuium.ii. encruzijada de tres calles
Triuialis.e. por cosa de tal encruzijada
Triumphus.i. por el triunfo o vencimiento
Triumpho.as.aui. por vencer y triunfar.n.v.
Triumphatus.us. por aquel triunfar
Triumphator.oris. por el que triunfa.
Triuncis.cis. por tres onzas
Trixalis.is. por el grillo
Trium uir.ri. uno de tres varones
Trium uiralis.e. por cosa de aquellos
Trium uiratus.us. por aquella dignidad
Trocheus.i. por el pie de luenga y breve
Trochaicus.a.um. por cosa deste pie
Troas.adis. por la region de troia
Trochus.i. por el trompo o peonza
Trochiscus.i. por aquello mesmo pequeño
Trochiscus.i. por el trochisco de medicina
Trochilus.i. por una cierta ave
Trochlea.ae. por polea para alzar peso
Trochum.i. por cierta forma de silla
Trogete.es. arbol es no conocido
Trogilos.i. por una ciudad de sicilia
Troezen. ciudad cerca de corintho
Troezenius.a.um. por cosa desta ciudad
Troglodytae. pueblos son de tartaria
Troglodytice.es. por la region de aquellos
Troglodyticus.a.um. por cosa desta region.
Trogus pompeius. istoriador notable
Troia.ae. por la region de troia
Troianus.a.um. por cosa desta region
Troius.a.um. por aquello mesmo.
Troicus.a.um. por aquello mesmo
Troia.troiae. por el escaramuza de niños
Troianum agmen. por aquello mesmo
Troiugena.ae. por del linaje de troia
Tros trois. por el varon troiano
Tros trois. rei de troia hijo de dandano
Trophe.es. interpretatur alimentum
Tropheum.i. el vencimiento de los huidos
Tropeus.i. por viento de la mar
Tropis.is. por pocion para gomitar
Tropus.i. interpretatur conuersio
Tropicus.a.um. por lo que buelve
Tropologia.ae.i. figurata locutio
Trosulum.i. lugar fue de tuscia
Trosuli milites. los que lo romaron
Trua.ae. por barreña para la cozina
Trucido.as.aui. por matar despedazando.a.i
Trucidatio.onis. por este despedazamiento
Truculentus.a.um. por cosa cruel
Trudo.is.si. por empuxar.a.i.
Trulla.ae. por barreña para vaziar agua
Trulleum.i. plato para agua manos.
Trunco.as.aui. por desmochar.a.i
Trunco.as.aui. por cortar miembro
Truncus.i. por el cuerpo sin cabeza
Truncus.i. por el tronco del arbol
Trunculus.i. por el tronco pequeño
Truo.onis. idem quod onocrotalus
Truso.as.aui. por empuxar a menudo
Trusatilis mola. por muela de mano
Trutilo.as.aui. por cantar el zorzal.n.v
Trutina.ae. por el peso valanza grande
Trutino.as.aui. por pesar en ella.a.i
Trutinor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Trux.trucis. por cosa cruel
Tuatim. aduerbium.i.more tuo
Tuba.ae. por la trompeta derecha
Tubal. hijo fue de lamech hijo de matusael.b.
Tubalcaim. hijo fue del mesmo lamech.bar
Tubarius.ii. por el que haze trompetas
Tuber.eris. por la turma de tierra
Tuber.eris. por cosa hinchada a torondones
Tuberosus.a.um. por cosa hinchada assi
Tuber.eris. por el mesmo torondon
Tuber.eris. por el lobanillo
Tuberculum.i. por aquello mesmo
Tuber.eris. arbol y fruta no conocida.
Tubero.onis. estrella es en el pecho del leon
Tubicen.inis. por el trompeta
Tubicina.ae. la muger trompeta
Tubus.i. por atanor o arcaduzes
Tubulus.i. por aquello mesmo
Tucetum.i. por cierto manjar delicado
Tucydides.ae. istoriador fue griego
Tuder.eris. por una ciudad de italia
Tuders.tis. por cosa desta ciudad.
Tudertinus.a.um. por cosa de alli
Tueor.eris. por defender y ser defendido.d.iii
Tuitio.onis. por la defension
Tugurium.ii. por choza o casilla
Tullus.i. rei fue de los romanos
Tullius.ii. por aquel notable orador
Tullianus.a.um. por cosa de aquel
Tullianum.i. carcel fue en roma.
Tumatera.ae. por una especie de plato.
Tumba.ae. por la tumba o sepultura
Tumeo uel tumesco. por hincharse.n.v
Tumefacio.is.ci. por hinchar.a.i.
Tumidus.a.um. por cosa hinchada
Tumor.oris. por la hinchazon
Tumulo.as.aui. por sepultar.a.i
Tumulus.i. por la sepultura.
Tumulus.i. por collado o cerro
Tumulosus.a.um. cosa llena dellos
Tumultus.us. por bollicio o alboroto.
Tumultuosus.a.um. por cosa alborotadora
Tumultuor.aris. por bolliciar.d.v
Tumultuarius.a.um. por cosa bolliciosa
Tundo.is.tutudi. por herir o tundir.a.i.
Tunes.etis. por tunez ciudad de africa
Tunica.ae. por saio o vestidura de dentro.
Tunicatus.a.um. por cosa vestida della
Tuor.eris.tuitus. por mirar.d.iii
Turba.ae. por muchedumbre de ombres
Turba.ae. por la turbacion
Turbasis.is. idem est quod stibia
Turbistum.i. materia para embever color.
Turbo.onis. esgremidor fue notable
Turbo.inis. por el torvellino
Turben.inis. por aquello mesmo.
Turbo.inis. por el trompo o peonza
Turbineus.a.um. por cosa de torvellino
Turbinatus.a.um. por cosa remolinada
Turbo.as.aui. por enturviar.a.i
Turbatio.onis. por la turvacion
Turbator.oris. por el enturviador
Turbidus.a.um. por cosa turvia
Turbulentus.a.um. por aquello mesmo
Turbulente. aduerbium.por turvadamente
Turdetania.ae. region es del andaluzia
Turdetani.orum. pueblos desta region
Turdus turdi. por el zorzal ave
Turdus.turdi. por un cierto pece
Turdela.ae. por la tordencha ave
Turgeo.es.si. por hincharse.n.v
Turgidus.a.um. por cosa hinchada
Turgidulus.a.um. cosa hinchada un poco
Turia.ae. rio es de valencia en aragon
Turio.onis. por el renuevo del arbol
Turma.ae. por batalla de cavalleros
Turmalis.e. por cosa de tal batalla
Turmatim. aduerbium.de batalla en batalla
Turnus.i. por un cierto pescado
Turnus.i. principe fue en italia
Turpeo uel turpesco. por enfearse.n.v
Turpis turpe. por cosa fea
Turpiculus.a.um. por cosa fea un poco
Turpitudo.inis. por la fealdad
Turpo.as.turpaui. por afear.a.i
Turris.turris. por la torre.
Turris.turris. por la bastida para combatir
Turricula.ae. por torre pequeña
Turriger.a.um. por cosa torreada.
Turritus.a.um. por aquello mesmo
Turricula.ae. por el tablero para jugar.
Turtur.turturis. por la tortola ave
Turtur turturis.i. pastinaca piscis.
Turunda.ae. por prestiño de massa.
Tus turis. por el encensio.
Tusculum.i. por pequeño encensio
Tureus.a.um. por cosa de encensio
Turibulum.i. por el encensario
Turifico.as.aui. por sacrificar encensio.a.i
Turifer.a.um. por cosa que lo trae
Tuscia.ae. por la toscana region de italia
Tuscus. a.um. por cosa desta region
Tuscanicus.a.um. por lo mesmo.ra
Tusculum.i. por una ciudad de italia
Tusculanus.a.um. por cosa desta ciudad
Tusculanum.i. por credad cerca della.
Tusculane questiones. libro que hizo tulio
Tussis tussis. por la tosse
Tussicula.ae. por tosse pequeña
Tussiculosus.a.um. por el tossegoso
Tussilago.inis. ierva que quita la tosse
Tussio.is.tussiui. por tosser
Tutela.ae. por la tutela del menor
Tutelaris.e. por cosa de aquella tutela
Tutelarius.a.um. por cosa para tutela
Tutela.ae. por defension y amparo
Tutamen.inis. por aquello mesmo
Tutamentum.i. por aquello mesmo
Tutanus.i. por el dios de la defension.
Tutilma.ae. por la diosa de la defension
Tutelaris deus. el dios de cada cosa
Tutor.tutaris. por defender y amparar.d.iii
Tuto.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Tutor.tutoris. por tutor del menor
Tutorius.a.um. por cosa del tutor
Tutus.a.um. por cosa segura
Tuto. aduerbium.por seguramente.