Faba.ae. por la hava legumbre
Faba graeca. por cierta legumbre
Fabacia.ae. por manjar o potaje de havas
Fabaceus.a.um. por cosa de bayas
Fabaginus.e.um. por aquello mesmo
Fabale.is. por el havar lugar de havas
Fabarium.ii. por aquello mesmo
Fabarius.a.um. por cosa para havas
Fabar.aris. por un rio de italia
Fabaris.is. por aquel mesmo rio
Faber.bri. por el official de algun arte
Faber lignarius. por el carpintero
Faber ferrarius. por el herrero
Faber aerarius. por el calderero
Faber argentarius. por el platero
Faber tignarius. por el carpintero
Fabella.ae. por la hablilla o novela
Fabitor.oris. por favorecedor.pr
Fabius.ii. nombre de varones romanos
Fabia tribus. por un linaje en roma
Fabrateria.ae. por un luga de italia
Fabraternus.a.um. por cosa deste lugar
Fabre. aduerbium.por artificiosamente
Fabrefacio.is. por obrar por arte.a.i
Fabrico uel fabricor. por aquello mesmo
Fabrica.ae. por la obra o fabrica
Fabricatio.onis. por aquello mesmo
Fabricator.oris. por el que assi obra
Fabrilis.ae. por cosa de tal obra
Fabricius.ii. varon romano fue notable
Fabula.ae. por la conseja o no vela o ficion
Fabulosus.a.um. por cosa fingida
Fabulositas.atis. por aquel fingimiento
Fabulose. aduerbium.por fingidamente
Fabulor.aris. por dezir no velas.d.v
Fabulatio.onis. por aquella novela
Fabulator.oris. por dezidor de novelas
Fabulus.i. por la hava.priseum
Face. pro fac in imperatiuo a facio.is.
Facesso.is. por hazer molestia o enojo.a.i
Facesso.is. por partirse de lugar.pr
Facetus.a.um. por cosa donosa
Facetia.ae. por el donaire en palabras
Facetosus.a.um. por cosa donosa
Facete. aduerbium.por donosamente
Facies.ei. por haz o cara del ombre
Facies.ei. por la haz contraria de enves
Facilis.e. por cosa ligera de hazerse
Facilitas.atis. por aquella ligereza
Facile. aduerbium.por ligeramente assi
Faciliter. aduerbium.por aquello mesmo.
Facinus.oris. por la hazaña
Facinus praeclarum. por buena hazaña
Facinus pessimum. por mala hazaña
Facinorosus. por cosa hazañosa en mal
Facio.is.feci. por hazer obra de fuera.a.i.
Facio.is.feci. por estimar. actiuum.ii
Facio rem diuinam. por sacrificar
Facio certiorem quempiam. por avisar
Factito.as.aui. por hazer a menudo.a.i
Factio.onis. por el vando de ciudad
Factiosus.a.um. por cosa vandejadora
Factiose. aduerbium.por vanderamente
Factor.oris. non dicitur sque auctor. el hazedor
Factor.oris. por el molinero de azeite
Factum.i. por el hecho substantiue
Factus olei. por una cabeza de azcituna
Facul. aduerbium. por ligeramente de hazer.pr
Faculter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Facultas.atis. por hazienda o possibilidad
Facula.ae. por raja pequeña de madera
Facundia.ae. por elegancia en la lengua
Facundus.a.um. por cosa elegante assi
Facundiosus.a.um. por aquello mesmo.pr
Facunde. aduerbium.por elegantemente
Faex faecis. por la hez o borras
Faecula.ae. por la hez pequeña
Faeculentus.a.um. por cosa llena de hezes
Fagus.i. por la haia arbol.
Fageus.a.um. por cosa deste arbol
Faginus.a.um. por aquello mesmo
Faguntal.is. por el haial lugar de haias
Fala.ae. por bastida o torre de madera
Falarica.ae. por cierto tiro de los saguntinos
Falcatus.a.um. por cosa corva como hoz
Falcatus currus. por carro con bozes
Falcastrum.i. por casi hoze
Falcicula.ae. por boze pequeña
Falco.onis. el que tiene los dedos corvos
Falcula.ae. por el halcon generalmente
Falisci.orum. pueblos son de italia
Faliscus.a.um. por cosa de aquellos pueblos
Falla.ae. por el engaño.priscum
Fallacia.ae. por aquello mesmo
Fallaciter. aduerbium.por engañosamente
Fallax.acis. por cosa engañosa
Fallaciosus .a.um. por aquello mesmo
Fallo.is.fefelli. por engañar.a.i
Falsus.a.um. por el que engaña
Falsus.a.um. por el que es engañado
Falso. aduerbium.por falsamente
Falso.as.aui. por falsar moneda o llave.a.i
Falsarius.a.um. por el falsario
Falsidicus.a.um. por lo que dize falsedad
Falsigraphus.a.um. por el que escrive falsia.no
Falx.falcis. por la boz cualquiera
Falx putatoria. por la podadera
Falx messoria. por hoz para segar
Falx foenaria aut lumaria. la guadaña
Fama.ae. por la fama buena o mala
Famella.ae. por pequeña fama
Famelicus.a.um. por cosa hambrienta
Famen.inis. por la habla.po
Fames.is. por la hambre
Famosus.a.um. por cosa infame
Famose. aduerbium.por infamemente
Familia.ae. por la familia de casa
Familiaris.ae. por cosa familiar
Familiater. por familiarmente
Famul.lis. por servidor o servidora.pr
Famulus.famula. por aquello mesmo
Famularis.e. por cosa de tal servicio
Famulariter. aduerbium.por servilmente
Famulosus.a.um. por cosa servil
Famulor.aris. por servir el libre.d.ii
Famulatus.us. por el servicio del libre
Famulitium.ii. por los mesmos servidores
Fanum.i. por el templo sagrado
Fanaticus.a.um. por cosa sagrada
Fandus.a.um. por cosa de hablar
Farfarris. por la escanda o escandia
Farcio.is.farsi. por recalcar o embutir.a.i
Farcimen.inis. por longaniza o morcilla
Farcino.as. a quo est suffarcino.as.pr
Farina.ae. por la harina
Farinula.ae. por poca harina
Farrago.ginis. por el herren
Farrago ordeacea. por el alcazer
Farratus.a.um. por cosa de escandia
Farrarius.a.um. por cosa para escandia
Fartile.is. por el manjar de relleno
Fartilis.e. por cosa rellena assi
Fartor.oris. por el que haze rellenos
Fartura.ae. por aquel relleno de aves
Fartus.a.um. participium a fartio.is
Fas. indeclinabile.por lo licito en religion
Fasces duodecim. las insignias del consul
Fasces sex. por las insignias del pretor
Fascia.ae. por la faxa o faisa
Fascia.ae. por la funda del colchon
Fasciola.ae. por la faxa o faisa pequeña
Fascio.as.aui. por faxar o faisar. a.i
Fascis.is. por el haze o carga
Fasciculus.i. por el haze pequeño
Fascinum.i. por el miembro del varon
Fascinum.i. por el ojo del aojado
Fascino.as.aui. por aojar con mal ojo.a.i
Fascinatio.onis. por aquel aojar
Fascinator.oris. por el que aoja assi
Fascinatrix.icis. por la que aoja assi
Fasiolum.i. por los fasoles legumbre
Fassus.a.um. participium a fateor.eris
Fassio.onis. por la confession voluntaria
Fastidio.is.iui. por aver hastio.a.i
Fastidium.ii. por el mesmo hastio
Fastidiosus.a.um. por hastioso que a hastio
Fastidiliter. aduerbium.bastiosamente.pr
Fastigium.ii. por la sobervia
Fastigium.ii. por la cumbre o altura
Fastigo.as.aui. por enhestar o empinar.a.i
Fastigatio.onis. por el altura o hondura
Fastus.us. por la sobervia y fausto
Fastus.a.um. por cosa licita para hablar
Fasti.orum. por las fiestas del año
Fatalis.e. por cosa de hado o hadada
Fataliter. aduerbium.hadadamente
Fateor.eris. por confessar por su voluntad.d.iii
Fatidicus.a.um. por lo que dize los hados
Faticen.inis. por el que canta los hados
Faticanus.a.um. por aquello mesmo
Fatifer.a.um. lo que trae muerte hadada
Fatigo.as.aui. por acossar o cansar a otro.a.i.
Fatigatus.a.um. por cosa cansada assi
Fatigatio.onis. por aquel cansancio
Fatilegus.a.um. lo que coge iervas mortales
Fatiloquus.a.um. por lo que habla hados
Fatisco.is. caret praeterito. por henderse.n.v
Fatiscor.eris. por aquello mesmo.d.v
Fatum.i. por el hado o voluntad de dios
Fatum.i. por la muerte hadada
Fatuus.a.um. por cosa dessabrida
Fatua.ae. por la muger de fauno
Fatuus.a.um. por cosa loca y sin saber
Fatuitas.atis. por la locura
Fatuor.aris. por en loquecerse
Faueo.es. favor por favorecer.n.ii
Fauentia.ae. por el buen aguero.pr
Fauentia.ae. por una ciudad de lombardia
Fauentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Fauilla.ae. por la moncella o ceniza
Fauonius.ii. por el viento ocidental
Fauor.oris. por el favor
Fauorabilis.e. por cosa digna de favor
Fauorabilis.e. por cosa favorable
Fauorabiliter. por favorablemente
Faustus.a.um. por cosa dichosa
Faustitas.atis. por aquella buena dicha
Fauste. aduerbium.por dichosamente
Faustulus.i. por el aio del rei romulo
Faunus.i. por un dios hijo de pico
Fautor.oris. por el favorecedor
Fautrix.icis. por la favorecedora
Fauus.i. por el panal de la miel
Faux.icis. por la garganta y hoz
Fax.cis. por la hacha de cera
Fax.cis. por la raja de madera
Faxim.faxis.faxit.faxim. pro faciam.pr
Faxo.faxis.faxit.faxint. pro faciam.pr
Febris.is. por la fiebre calentura
Febricula.ae. por calentura pequeña
Febriculosus.a.um. por calenturoso
Febrio.is.febriui. per tener calentura.n.v
Febricito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Febricitor.aris. por aquello mesmo.d.v
Februus.a.um. por cosa purgatoria.os
Februo.as. por alimpiar por sacrificio.os.
Februarius.ii. por el mes hebrero
Februarius.a.um. por cosa deste mes
Fecialis.i. por el sacerdote de las pazes
Fecialis.e. por cosa de confederacion
Felio.is. por el bramar del pardo
Fellitus.a.um. por cosa que abelea
Fel fellis. por la hiel negra
Felis.is. por la comadreja o gato
Fello.as.aui. mentulam ore excipere.n.v
Fellatio.onis. illa mentullae exceptio
Fellator.oris. is qui mentulam ore excipit
Fellatrix.icis. ea quae mentulam ore excipit
Femen.inis. por el muslo por de dentro
Femmalia.ium. por las bragas
Femur.oris. por el muslo por de fuera
Femor.oris. por aquello mesmo
Femoralia.ium. por las bragas
Fenestra.ae. por la hiniestra o ventana.
Fenestella.ae. por la hiniestra pequeña.
Fenestella.ae. por la ventanilla
Fenestra clatrata. por ventana enrexada
Fenestella.ae. istoriador fue antiguo
Fera.ae. bestia brava y fiera
Ferax.acis. por cosa fertile
Feracitas.atis. por la fertilidad
Feraculum.i. instrumento para llevar
Ferbeo.es. bui. por herver.n.v
Ferculum.i. por el manjar
Ferculum.i. por las andas
Ferens.tis. aliquando pro spirans
Ferentum.i. lugar es de italia
Ferentinas.atis. por ombre de aquel lugar
Ferentinus.a.um. por cosa de aquel lugar
Ferentinum.i. por eredad cerca deste lugar
Ferentarius.ii. el que pelea con tiros
Feretrius jupiter. por que trae paz
Fere. aduerbium.por poco mas o menos.
Feriae.arum. por las fiestas
Feriatus.atum. por cosa de fiesta
Ferior.aris. por ser de fiesta.n.v.
Ferio.is. percussi.por herir. a.i
Ferinus.a.um. por cosa de fiera
Ferina.ae. por la carne de la fiera
Feritas.atis. por la fiereza
Ferme. aduerbium.por casi
Fermentum.i. por la levadura
Fermento.as.aui. por leudar.a.i
Fermentesco.is. por leudarse.n.v
Fero.rs.tuli. por traer o llevar.a.i
Fero.rs. tuli. por padecer.a.i
Fero.rs.tuli. por engendrar.a.i
Fero legem. por promulgar lei.a.i
Ferox.ocis. por bravo y fuerte
Ferocia.ae. por aquella braveza
Ferocitas.atis. por aquello mesmo
Ferocio.is.ciui. por embravecerse.n.v
Ferociter. aduerbium. por bravamente
Feroculus.a.um. por cosa un poco brava.
Feronia.ae. por una ninfa de italia.
Feronia.ae. por un lugar de italia
Ferrarius.a.um. por cosa para hierro
Ferraria.ae. por la herreria do hazen hierro
Ferratus.a.um. por cosa herrada de fuera
Ferramentum. por la herramienta
Ferreus.a.um. por cosa toda de hierro
Ferrum.i. por el hierro metal
Ferrugo.inis. por el color morado escuro
Ferrummen.inis. por aquello mesmo
Ferrugineus.a.um. por cosa morada assi
Ferrumino.as.aui. por soldar.a.i
Ferruminatio.onis. por la soldadura.
Fertilis.e. por cosa fertile y viciosa.
Fertilitas.atis. por aquello fertilidad.
Fertiliter. aduerbium.por fertilemente.
Fertum.i. por el sacrificio y ofrenda
Fert animus. por codiciar
Fert opinio. por pensar
Ferueo.es. uel feruesco. por herver.n.v
Feruentia.ae. por el hervor
Feruidus.a.um. por cosa herviente
Feruide.aduerbium. por hervientemente
Feruo.is.ferui. por herver.n.v
Feruor.eris. por aquello mesmo.pr
Feruor.oris. por el hervor
Ferula.ae. por la cañahexa ierva
Ferulaceus.a.um. por cosa de cañahexa
Ferus.a.um. por cosa fiera
Fescenium.ii. ciudad fue de campania
Fesceninus.a.um. por cosa desta ciudad
Fesceninum carmen. por cantar de bodas
Fessus.a.um. por cosa cansada
Festinus.a.um. por cosa pressurosa
Festinatim. aduerbium.por apriessa
Festinanter. aduerbium. por aquello mesmo
Festino.as.aui. por apressurarse.n.v
Festinatio.onis. por aquella priessa
Festiuus.a.um. por cosa donosa
Festiuitas.atis. por el donaire.
Festiuiter. aduerbium.por donosamente.
Festra.ae. por la ventana o hiniestra.pr
Festum.i. por la fiesta de guardar
Festus.a.um. por cosa de tal fiesta.
Festatus.a.um. por aquello mesmo
Festuca.ae. por la paja o palillo
Festucarius.a.um. por cosa de paja
Festuco.as.aui. por mezclar pajas.a.i
Fesula.ae. por monte y lugar de florencia
Fesulanus.a.um. por cosa de alli
Fiber.bri. por una especie de abispa
Fiber.bri. por el castor animal
Fibrinus.a.um. por cosa deste animal
Fibra.ae. por la hebra como de la raiz
Fibra.ae. por la vena mui sotil
Fibra.ae. por la cabeza de las venas
Fibrenus.i. rio que se mezcla con liris
Fibula.ae. por la hevilla de las venas
Fibula.ae. por el candado pequeño
Fibulo.as.aui. por echar candado.a.i
Ficarius.a.um. por cosa de higo
Ficedula.ae. por el tordo ave
Ficetum.i. por el higueral lugar de higueras
Ficeliae.arum. por un lugar de italia
Ficosus.a.um. por cosa de muchos higos
Ficosus.a.um. por lo que tiene la dolencia
Ficitas.atis. por la cosecha de higos
Ficitor.oris. el que coge los higos
Fictus.a.um. participium a fingo.is
Fictor.oris. por el que haze de barro
Ficticius.a.um. por cosa fingida
Fictilis.e. por cosa de barro
Ficus.i.uel ficus. por la higuera arbol
Ficulnus.a.um. por cosa de higuera
Ficulneus.a.um. por aquello mesmo
Ficus.i.uel ficus. por el higo fruta
Ficus.i. por el higo dolencia
Ficus bifera. por la higuera breval
Ficus fatua. por la higuera loca
Ficus aegyptia. por la higuera de egipto
Fides.is. por la cuerda
Fides.ei. por la fe
Fides publica. por el salvo conducto
Fides.is. por una costelacion
Fideiubeo.es. por fiar en la hazienda.n.v
Fideiussio.onis. por aquella fianza
Fideiussor.oris. por aquel fiador
Fideiussorius.a.um. por cosa de tal fianza
Fidei committo. por cometer el testamento.a.iii
Fidei conmissor. por el que assi lo confia
Fidei commissio.onis. por aquella confianza
Fidei commissum.i. porlo assi confiado
Fidei conmissarius. a quien assi se confia
Fidelis.e. por cosa fiel
Fidelitas.atis. por la fieldad
Fideliter. aduerbium.por fielmente
Fidentia.ae. por la confianza.
Fidentia.ae. por un lugar de italia
Fidentinus.a.um. por cosa deste lugar
Fidenae.arum. por una ciudad de italia
Fidena.ae. por aquella mesma ciudad
Fidenas.atis. por cosa desta ciudad
Fidefragus.a.um. por cosa quebrantadora de fe
Fidenter. aduerbium.por confiando
Fidicula.ae. por pequeña cuerda
Fidiculae.arum. por tormento de cuerda
Fidicula.ae. por un cierto pescado
Fido.is.fidi. por confiar.n.ii.
Fiducia.ae. por la fuzia a confianza
Fiducialis.e. por cosa de fuzia
Fiducialiter. aduerbium.por con fuzia
Fiduciarius.a.um. por de fuzia
Fidus.a.um. por cosa fiel
Fiere pro fieri. infinitiuus a fio fis
Figlina.ae. por la tienda de ollero
Figlinus.a.um. por cosa hecha de barro
Figmentum.i. por cosa de barro o ficion
Figo.is.fixi. por hincar.actiuum.i.
Figulus.i.por el ollero de barro
Figularis.e. por cosa para vasos de barro.
Figura.ae. por la figura o imagen
Figura.ae. por la figura en la gramatica
Figuro.as.aui. por figurar.acti.i.
Filius.ii. por el hijo natural
Filius spiritalis. por el ahijado
Filiolus.i. por el hijo pequeño
Filiaster.tri. por el semejante a hijo
Filia.ae. por la bija natural
Filia spiritalis. por elabijada.
Filiola.ae. por la hija pequeña
Filiastra.ae. por la semejante a hija
Filix.icis. por el helecho ierva conocida
Filum.i. por el hilo que se hila.
Fimus.i. por la hienda o estiercol
Funbria.ae. por la bordadura de la veste
Fimbriatus.a.um. por cosa bordada
Fimbria.ae. ciudadano fue romano
Fimetum.i. por el muladar de estiercol
Findo.is.fidi. por bender.acti.i.
Fingo.is.finxi. por hazer de barro.a.i
Fingo.is.finxi. por fingir lo falso.a.i
Finio.is.finiui. por fenecer.acti.i.
Finitor. oris. por el medidor de tierras.pr
Finitio.onis. por la difinicion o fin
Finis.is. por el fin o cabo de obra
Finitimus.a.um. por cosa comarcana
Fio.is.factus sum. por ser hecho.n.nii
Fior.eris. factus sum.por lo mesmo.pr
Firmum.i. por una ciudad de italia
Firmanus.a.um. por cosa desta ciudad
Firmo.as.aui. por firmar y fundar.a.i
Firmatio.onis. por la firmeza o cimiento
Firmamentum.i. por aquello mesmo.
Firmamen.inis. por aquello mesmo.poe
Firmus.a.um. por cosa firme.
Firmitas.atis. por la firmeza de animo
Firmitudo.inis. por aquello mesmo
Firmitas.atis. por la firmeza de edificio
Firmitudo.inis. por aquello mesmo
Firmiter. aduerbium.por firmemente
Fiscus.i. por el capacho de molino de azeite
Fisculus.i. por aquel capacho pequeño
Fiscus.i. por el hiscal cuerda de esparto
Fiscus.i. por espuerta de esparto
Fiscina.ae. por la espuerta pequeña
Fiscella.ae. por la esportilla o encella
Fiscus.i. por el fisco publico o del rei
Fiscalis.e. por lo que pertenece al fisco
Fiscina.ae. por la empleita o empienta.
Fissus.a.um. participium a findo. is
Fissilis.e. por cosa hendible
Fissura.ae. por la hendedura
Fistula.ae. por la flauta para tañer
Fistulator.oris. por el que tañe fiautas
Fistula.ae. por la fistola dolencia
Fistula.ae. por el caño del aqueducto
Fistulosus.a.um. por cosa afistolada.
Fistulosus.a.um. por cosa ueca assi
Fisus.a.um. participium a fido.is
Fixus.a.um. participium a figo.is
Fixura.ae. por la hincadura
Flabrum.i. por el soplo
Flabrum.i. por el aventadero
Flavellum.i. por el moscadero
Flabilis.ae. por cosa soplable
Flacceo uel flaccesco. por emarchitarse.n.v
Flaccus.a.um. por cosa encapotada en orejas
Flaccidus.a.um. por aquello mesmo
Flacceo uel flaccesco. a vellanarse la fruta.n.v
Flagellum.i. por el azote para azotar
Flagellum.i. por el pie del pulpo
Flagellum.i. por el ramo alto del arbol
Flagello.as.aui. por azotar o herir.a.i
Flagitium.ii. por el pecado de luxuria
Flagitiosus.a.um. por el luxurioso
Flagito.as.aui. por demandar importunando.
Flagitatio.onis. por aquella demanda
Flagrum.i. por el azote para azotar
Flagro.onis. por el azotadizo.pr
Flagro.as.aui. por arder.n.v
Flagrantia.ae. por el ardor.
Flamma inis. por el soplo.po.
Flamen dialis. por el sacerdote de jupiter.
Flamen quirinalis. por el sacerdote de romulo
Flamen martialis. por el sacerdote de mars
Flaminius.ii. por el ministro en los sacrificios
Flaminia.ae. por la ministra en los sacrificios
Flamimum.ii. por el sacerdocio.
Flaminium.ii. por la casa del sacerdote
Flaminius.ii. ciudadano fue romano
Flaminia uia. la que lleva de arimino a roma
Flamma.ae. por la llama de huego
Flammaris toga. de color de llama
Flammeus.a.um. por cosa de llama
Flammeo uel flammesco. por encenderse.n.v
Flammifer.a.um. por lo que trae llamas
Flammiger.a.um. por aquello mesmo
Flammigo.as. por echar llamas.n.v
Flammo.as.aui. por encender.acti.i
Flammeum.i. por antifaz de la novia
Flammeolum.i. por aquel mesmo pequeño
Flaueo uel flauesco. por enruviarse.n.v
Flauus.a.um. por cosa ruvia o roxa
Flauedo.dinis. por la ruviura o roxedad
Flauia gens. por la familia de los flauios
Flauius.a.um. por cosa de aquella familia
Flauius uespasianus. por el emperador
Flauius titus. por el hijo maior de aqueste
Flauius domitianus. por el hijo menor
Flauissae.arum. por el tesoro de oro.pr.
Flatilis.e. por cosa que se puede soplar
Flatus.us. por el soplo
Flebilis.e. por cosa llorosa y triste
Flebiliter. aduerbium.por llorosamente
Flecto.is. por doblegar o torcer.a.i
Fleo.es.fleui. por llorar con lagrimas.n.v
Flexus.a.um. participium a flecto.is
Flexus.us. por el doblegamiento y buelta
Flexura.ae. por aquello mesmo
Flexio.onis. por aquello mesmo
Flexuosus.a.um. por cosa reboltosa
Flexilis.e. por cosa que se puede rebolver
Flexibilis.e. por aquello mesmo
Flexipes.dis. por lo que tuerce los pies
Flexumines. equites erant romani
Fligo.as.aui. a quo est prosligo.as
Fligo.is.xi. a quo est affligo.confligo
Floccus.i. por el flueco dal paño.
Floccifacio.is. por estimar en un pelo.a.i
Floccipendo.is. por aquello mesmo.a.i
Floces.um. por las hezes del vino
Floreo uel floresco. por florecer.n.v
Floreus.a.um. por cosa florida
Floridus.a.um. por aquello mesmo
Floridulus.a.um. por cosa florida un poco
Floricomus.a.um. por cosa florida.po
Florifer.a.um. por cosa que trae flores
Floriger.a.um. por aquello mesmo
Florilegus.a.um. por cosa que coge flores
Florus.i.por cierta a vezita que las come
Florus.i. nombre proprio de un istoriador
Flora.ae. por la diosa de las flores.
Floralis.e. por cosa de aquella diosa
Floralia.orum. por los juegos de aquella
Floralicius.a.um. por cosa destos juegos
Flos floris. por la flor en la color
Flos floris. por la flor y lapa del vino
Flos floris. por la flor del arbol o ierva
Flosculus.i. por la flor pequeña
Fluctus.us. por la onda del agua-
Fluctigena.ae. porlo engendrado en ondas
Fluctiuagus.a.um. por lo que anda en ondas
Fluctio.onis. por el corrimiento del agua
Fluctuo.as.aui. por ondear.n.v
Fluctuosus.a.um. por lo lleno de ondas
Fluctuatio.onis. por el ondear
Fluentum.i. por el chorro del agua
Fluentisonus.a.um. por que assi suena
Fluidus.a.um. por lo que corre como agua
Fluito.as.aui. por assi correr a menudo.n.v
Flumen.inis. por el chorro del rio
Flumen.inis. por el mesmo rio
Flumineus.a.um. por cosa de rio.
Fluor.oris. por el correr del agua
Fluo.is.fluxi. por correr lo liquido o rio.n.v
Fluuior.aris. por aquello mesmo.ra.d.v
Fluius.ii. por el rio perenal
Fluuialis.e. por cosa del rio
Fluuiatilis.e. por aquello mesmo
Fluuiaticus.a.um. por aquello mesmo
Fluta.ae. por la morena o lamprea.
Fluxus.us. por el corrimiento de lo liquido
Fluxus.a.um. por cosa floxa y cadda
Fluxio.onis. por el fluxo de sangre
Focale.is. por la beca para el cuello
Focaneus palmes. por el sopeton de vid
Focarius.ii. por el que haze el huego
Focaria.ae. por la que haze el huego
Focillo.as.aui. por recrear otra cosa.a.ii
Focillor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Focillatio.onis. por la recreacion
Focus.i. por el hogar del huego.
Foculus.i. por el hogar pequeño
Foculum.i. por aquello mesmo.pr
Fodio.is.fodi. por cavar.a.i
Fodico.as.aui. por punzar.a.i
Foecundus.a.um. por cosa fertile
Foecunditas.atis. por la fertilidad
Foecunde. aduerbium.por fertilemente
Foecundo.as.aui. por empreñar.a.i
Foedo.as.aui. por ensuziar.a.i
Foedatio.onis. por el ensuziamiento
Foedus.eris: por la confederacion y alianza
Foederatus.a.um. por cosa confederada
Foedifragus.a.um. por quebrantador de pazes
Foedero.as.aui. por confederar y aliar.a.i
Foederatio.onis. por aquella alianza
Foelix.icis. por cosa bien aventurada
Foelicitas.atis. por la bien aventuranza
Foeliciter. aduerbium.por bien aventurndamente
Foelix.icis. por cosa dichosa
Foelix.icis. por cosa fertile
Foemina.ae. por la hembra en cada especie
Foeminens.a.um. por cosa de hembra
Foemininus.a.um. por aquello mesmo
Foemella.ae. por hembra pequeña
Foenum.i. por el feno ierva que se siega
Foenile.is. por el almear de feno
Foeniseca.ae. por el segador del feno
Foenisicium.ii. por la segazon del feno
Foenarius.a.um. por cosa para heno.
Foenugraecum.i. por las alholvas
Foenero.as.aui. por dar a logro.a.iii.
Foeneror.aris. por tomar a renuevo.d.iii
Foenerator.oris. por el reno vero a logro
Foenerarius.ii. por aquello mesmo
Foeneraticius.a.um. por cosa de logro
Foeneratio.onis. por aquel dar a usura
Foenus.oris. por el usura y renuevo
Foenus.oris. por el fruto de la tierra proprie
Focteo.es.foetui. por heder.n.v
Foetidus.a.um. por cosa hedionda
Foetudinus.a.um. por aquello mesmo
Foeta.ae. por hembra preñada.
Foetans.antis. por aquello mesmo
Foeto.as.aui. por empreñarse.n.v
Foetus.a.um. por cosa preñada
Foetura.ae. por la parizion
Folium.ii. por la hoja cualquiera
Foliaceus.a.um. por cosa hojosa
Foliosus.a.um. por aquello mesmo
Foliatum.i. por unguento de nardo
Follis.is. por la fuelle para soplar.
Follis.is. por la bala para jugar
Follis.is. por la bolsa o correo de dineros
Folliculus.i. por la madre de la muger
Folliculus.i. por el fardel o talega.
Folliculus.i. por el hollejo
Folliculum.i. por aquello mesmo
Folliculosus.a.um. por cosa hollejosa
Fomes.itis. por la iesca o astillas para encender
Fomentum.i. por el emplastro
Fomentatio.onis. por el emplastrar
Fomento.as.aui. por emplastrar.a.i
Fons fontis. por la fuente.
Fontanalis. fiestas de las fuentes
Fontanalis.e. por cosa de fuente
Fontanus.a.um. por aquello mesmo
Fonticulus.i.por fuente pequeña.
Fonticellus.i. por la fuente pequeña
Fontigetes.is. por la saxifragua ierva
For faris fatus. por hablar.d.iii.
Forabilis.e. por lo que se puede horadar.
Foras. aduerbium.por afuera.
Foramen.inis. por el horado o agugero
Foratio.onis. por el horadamiento
Forceps.cipis. por las tenazas
Forcipatus.a.um. por cosa atenazada
Forda.ae. por vaca preñada.pr.
Fordicidium.ii. por sacrificio de tal vaca
Fore. futurum infinitiui.por lo que a de ser
Forem fores foret. nec amplius habet
Fores forium. por las puertas
Forensis.e. por cosa de fuero o juizio
Forfex.icis. por las tiseras.
Forficula.ae. por tiseras pequeñas
Fori.orum. por la tilla de la nave
Forium.aei. por estiercol liquido
Forica.ae. por la privada o latrina
Foricula.ae. por la puerta pequeña
Foris. aduerbium.por fuera
Forinsecus. aduerbium.por lo mesmo
Forma.ae. por la forma de cada cosa
Forma.ae. por la hermosura
Forma.ae. por la forma del zapatero
Formalis.e. por cosa de forma
Formella.ae. por el queso o formaje
Formago.inis. por el formaje o queso
Formatio.onis. por la formacion
Formo.as.aui. por formar.a.i
Formula.ae. por la nota del notario
Formularium.ii. por aquel formulario
Formica.e. por la hormiga
Formicinus.a.um. por cosa de hormiga
Formico.as.aui. por hormiguear.n.v
Formicatio.onis. por aquel hormiguear
Formido.inis. por el miedo o temor
Formidolosus.a.um. por cosa medrosa
Formido.as.aui. por teme.ra.i.
Formidatio.onis. por aquel temer
Formidabilis.e. por cosa de temer
Formiae.arum. ciudad de italia fue
Formianus.a.um. por cosa desta ciudad
Formianum.i.por la eredad cerca della
Fornax.acis. por la hornaza.
Fornacula.ae. por la hornaza pequeña
Fornacalia.orum. fiestas eran de los hornos
Fornacarius.ii. por el hornero
Fornacaria.ae. por la hornera
Fornaceus.i. por la tapia de tierra
Fornix.icis. por el arco de boveda
Fornicatus.a.um. por cosa de boveda
Fornix.icis. por la puteria o burdel
Fornicarius.a.um. por cosa del burdel
Fornicor.aris. por putear o fornicar. d.v
Fornicatio.onis. por la fornicacion
Fornicator.oris. por el fornicador
Fornicatrix.icis. por la fornicadora
Foro.as.foraui. por boradar.a.i
Forpex.icis. por las tenazas
Fors forte. por la fortuna
Fors. aduerbium.por por aventura
Forsan. aduerbium.por aquello mesmo
Forsitan. aduerbium.por aquello mesmo.
Forsit. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Forte. aduerbium.por aquello mesmo
Fortasse. aduerbium.por aquello mesmo
Fortassis. aduerbium.por aquello mesmo
Fortesco.is. por fortalecerse.n.v
Fortis.e. por cosa fuerte
Forticulus.a.um. por cosa un poco fuerte
Fortiter. aduerbium.por fuertemente
Fortitudo.inis. por la fortaleza
Fortuitus.a.um. por cosa de aventura
Fortuito. aduerbium.por por a ventura
Fortunatus.a.um. por bien aventurado
Fortunate. aduer.por bien aventuradamente
Fortunate insulae. por las canarias islas
Fortuna.en. por la fortuna buena o mala
Fortunae.arum. por los bienes de fortuna.
Fortuno.as.aui. por hazer bien aventurado.a.i
Fortunatim. aduerebium.por bien aventuradamente.pr
Forum.i. por el mercado lugar
Forum boarium. por la carniceria
Forum piscarium. por la pescaderia
Forum.i.por el fuero o juridicion.
Forum cornelii. por imola ciudad de italia
Forum liuii. por forlivio ciudad de italia
Farum iulii. ciudad es cerca de italia
Forus.i. por el cavallillo entre tierra y tierra
Forus.i. por la tilla de la nave.
Forulus.i. por la caxa de los libros
Fossa.ae. por la cava hoio o uessa
Fossatum.i. por la cava descubierta
Fossio.onis. por la cavadura o cavazon
Fossilis.e. por cosa cavadiza
Fossicius.a.um. por aquello mesmo
Fossus.a.um. participium a fodio.is
Fossula.ae. por la cava pequeña
Fossura.ae. por la cavadura o cavazon.
Fotus.a.um. participium a foueo es
Fotus.us. por callentamiento o abrazado
Foueo.es.foui. por callentar o abrazar.a.i
Fouea.ae. por el hoio o la hossa.
Fraces. por las borras del azeite
Fracesco.is. por hazer borras.n.v
Fracidus.a.um. por cosa ranciosa assi
Fracesco.is. por curtirse el barro o tierra.n.v
Fractus.a.um. participium a frango.is
Fractio.onis. por la quebradura
Fractura.ae. por aquello mesmo
Fragilis.e. por cosa flaca y quebradera
Fragilitas.atis. por aquella flaqueza
Fragiliter. aduerbium.por flacamente
Fragmen.inis. por el pedazo.pr
Fragmentum.i. por aquello mesmo
Fragor.oris. por roido de cosas quebradas
Fragor.aris. aquo est refragor suffragor
Fragro.as.aui. por oler echando olor
Fragrantia.ae. por aquel olor
Fragrum.i. por la maiueta
Frangesco.is. por quebrarse.pr
Frango.is.fregi. por quebrantar.a.i
Frangibilis.e. por cosa quebrantable
Frater.tris. por el ermano.
Fraterculus.i. por ermano pequeño
Frater patruelis. por primo hijo de ermano
Fraternus.a.um. por cosa de ermano.
Fraternitas.atis. por la ermandad
Fratria.ae. por la muger del ermano
Fratricida.ae. por matador de su ermano
Fraus fraudis. por la mengua
Fraus fraudis. por el engaño
Fraudulens.tis. por cosa engañosa
Fraudulentus.a.um. por aquello mesmo
Fraudulosus.a.um. por aquello mesmo.
Fraudulentia.ae. por el engaño
Fraudulenter. por engañosamente
Fraudo.as.aui. por engañar.a.i
Fraudatio.onis. por el engaño
Frausus.a.um. por cosa engañada
Fraudator.oris. por el engañador
Fraxinus.i. por el fresno arbol.
Fraxineus.a.um. por cosa de fresno
Fregellae.arum. lugar cerca de roma.
Fregellanus.a.um. por cosa deste lugar.
Fremeo.es.fremui. por bramar.n.v
Fremo.is.fremui. por lo mesmo.n.v
Fremebundus.a.um. lo que mucho brama
Fremitus.us. por el bramido
Fremor.oris. por aquello mesmo
Frendeo.es. por fresar con los dientes.n.v
Frendo.is. por aquello mesmo.n.v
Frenum.i. por el freno del cavallo
Freno.as.aui. por enfrenar.acti.i
Frequens.tis. lo que espessas vezes haze algo
Frequens.tis. por lo que espessas vezes es hecho
Frequentia.ae. por aquella espessura
Frequenter. aduerbium.por espessas vezes
Frequento.as. por espessas vezes hazer.a.i
Frequentatio.onis. por aquella espessura
Frequentamentum.i. por aquello mesmo
Frequentatiuum uerbum. como lectito.as
Frequentarius.a.um. idem est quod frequens
Fresus.a.um. por cosa fresada
Fretus.a.um. pro eo quod est confisus
Fretum.i. por el estrecho de la mar
Fretus.us. por aquello mesmo.pr
Friabilis.e. por lo que se desmenuza
Fricatio.onis. por el fregamiento.
Frictus.us. por aquello mesmo
Frico.as.fricui. por fregar.a.i
Frirtus.a.um. participium a frico.as
Fricatus.a.um. participium ab eodem
Frictus.a.um. participium a frigo.is.
Frigeo uel frigesco. por enfriarse.n.v.
Frigero.as. aui. por resfriar.a.i
Frigidus.a.um. por cosa fria
Frigidulus.a.um. por cosa fria un poco
Fridiusculus.a.um. cosa un poco mas fria
Frigide. aduerbium.por friamente
Frigidaria cella. por camara fresca
Frigor.oris. por el frio o frescor
Frigorificus.a.um. por lo que haze frio
Frigo.is.frixi. por freir en sarten.a.i.
Frigus.oris. por el frio o frescor
Friguilla.ae. una ave de las querellosas
Frigutio.is.frigutiui. por gorgear.n.v
Frigulo.as.aui. por el cantar la graja.n.v
Frit. por el grano pequeño del trigo
Fritilla puls. puchas eran en los sacrificios
Fritillus.i. por el tablero para jugar
Fritinio.is. por cantar la cigarra.a.i
Friuolus.a.um. por cosa de poco precio
Friuola. por los vasos de barro
Friuolaria.ae. por una comedia de plauto
Frixus.a.um. participium a frigo.is.xi
Frixorium.ii. por la sarten
Frondeo uel frondesco. por echar hojas.n.v
Frondo.as.aui. por deshojar el arbol.n.v
Frondator.oris. por el deshojador assi
Frondatio.onis. por el desojar assi
Frons frondis. por la hoja del arbol
Frondis frondis. por aquello mesmo.pr
Frondeus.a.um. por cosa de tales hojas
Frondifer.a.um. por cosa que las trae
Frondosus.a.um. por cosa llena de hojas
Frons frontis. por la frente de la cara
Frons frontis. por la haz de cada cosa.
Frontale.is. por el frontal de la frente
Fructus.us. por el fruto de la tierra
Fructuosus.a.um. por cosa frutuosa
Fructifer.a.um. por aquello mesmo
Fructuarius.a.um. a lo que pertenece el fruto
Fructifico.as.aui. por frutificar.n.v
Fructificatio.onis. por aquel frutificar
Fruges.is. por el fruto de la tierra.
Frugalis.e. por cosa buena y modesta.
Frugalitas.atis. por la bondad y modestia
Frugaliter. por bien y modestamente
Frugiperda salix. salze que pierde la grana
Frugifer.a.um. por cosa que trae fruto
Frugilegus.a.um. por cosa que coge fruto
Frugilega. ave es que bive de granos
Frugi. datiuus est ab eo quod est fruges
Fruiscor.eris. por gozar de lo desseado.pr
Fruitus.a.um. participium a fruiscor
Frumentum.i. por trigo cevada et cetera
Frumentarius.a.um. por cosa de pan et c.
Frumentor.aris. por ir a buscar pan et c.d.v
Frumentator.oris. por el que lo va a buscar
Frumentatio.onis. por aquel ir a buscar
Frunitus.a.um. interpretatur prudens
Fruor frueris. por gozar de lo desseado.d.v
Frusino.onis. por una ciudad de italia
Frustra. aduerbium.por en vano
Frustror.aris. por engañar en lo esperado.diii
Frustro.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Frustratio.onis. por aquel engaño
Frustrator.oris. por aquel engañador
Frustratorius.a.um. por cosa para assi engañar
Frustum.i. por el pedazo delo entero
Frustatim. aduerbium.por pedazo a pedazo
Frutex.icis. por la mata baxo arbol
Frutetum.i.por la maleza o breña.
Fruticetum.i. por aquello mesmo
Fruticosus.a.um. por cosa llena de matas
Frutetosus.a.um. por aquello mesmo
Frutico.as. por nacer el pimpollo.n.v
Fruticor.aris. por aquello mesmo.d.v
Frux frugis. por el fruto de la tierra
Fucus.i. por el afeite de la muger
Fucus.i. por el engaño
Fuco.as.aui. por afeitar la muger. a.i
Fucatio.onis. por el afeitadura de muger.
Fuca.ae. por un cierto pescado
Fucinus lacus. por un lago de italia
Fuga.ae. por la huida o corrida
Fugax.cis. por lo que mucho huie
Fugacitas.atis. por la tal huida
Fugio.is.fugi. por huir.actiuum.i
Fugito.as. por huir a menudo.actiuum.i
Fugitiuus.a.um. por cosa que huie
Fugitiuus seruus. por siervo huidizo
Fugitiuarius.ii. por el encubridor de aquel
Fugitiuarius locus. lugar para guarecer
Fugo.as.aui. por ahuientar hazer huir.a.i
Fugatio.onis. por aquel ahuientar
Fulcio.is.si. uel ciui.por sostentar.a.i.
Fulcimentum.i. por el sostenimiento
Fulcrum.i. por el armadura de la cama
Fulcro.onis. por el que mucho duerme
Fulgeo.es.fulsi. por resplandecer
Fulginia.ae. por una ciudad de italia
Fulginas.atis. por cosa desta ciudad
Fulgo.is.fulsi. por aquello mesmo
Fulgetrum.i. por el relampago
Fulgur.uris. por aquello mesmo
Fulgus.oris. por aquello mesmo.pr
Fulgor.oris. por aquel resplandor
Fulguro.as.aui. por relampaguear.n.v
Fulgurio.is.fulguriui. por aquello mesmo.pr
Fulgurator.oris. por el que cura relampagos.
Fulica.ae. por la cerceta ave
Fulix.icis. por aquella mesma ave.
Fuligo.inis. por el hollin del hogar
Fuliginosus.a.um. por cosa llena de hollin
Fullo.onis. por lavador de paños
Fullona uel fullo. por la vandera de paños
Fullonius.a.um. por cosa de aquestos
Fullonicus.a.um. por aquello mesmo
Fullo.onis. por una especie de escaravajo.
Fulmen.inis. por el raio del cielo
Fulmen.inis. por la navaja del javali.
Fulmineus.a.um. por cosa de raio
Fulmino.as.aui. por herir con raio.a.i
Fulminatio.onis. por aquella herida
Fultura.ae. por el sostentamiento
Fuluus.a.um. por el color leonado
Fuluedo.inis. por aquel color.
Fuluius fuluia. nombres son de romanos
Fuluiaster.tri. por el semejante de fuluio
Fuluus.i. por cierta moneda de oro
Fumarium.ii. por el humero del hogar
Fumarium.ii. lugar para secar leña
Fumeus.a.um. por cosa de humo
Fumidus.a.um. por cosa humosa.
Fumifer.a.um. por aquello mesmo
Fumigo.as.aui. por humear.n.v
Fumigatio.onis. por aquel humear
Fumigabundus.a.um. por lo que mucho humea
Fumificus.a.um. por lo que haze humo
Fumus.i. por el humo.caret plurali
Fumi.orum. in plurali.por las abumadas
Funale.is. por la hacha o antorcha
Funambulus.i. por el trepador de cuerda
Functus.a.um. participium a fungor.eris
Functio.onis. por el uso de oficio
Funda.ae. por la red barredera para pescar
Funda.ae. por la honda para tirar
Fundamentum.i. por el fundamento.
Fundatio.onis. por la fundacion de edificio
Fundi.orum. ciudad es de italia
Fundanus.a.um. por cosa desta ciudad
Fundanum.i. por la eredad cerca della
Fundibulus.i. por la honda para tirar
Fundibularius.ii. por el hondero que tira
Funditor.oris. por aquello mesmo
Fundo.as.aui. por fundar. actiuum.i
Fundo.is.fudi. por derramar.acti.i
Fundolus.i. por la tripa ciega
Fundus.i. por la eredad de la tierra
Fundus.i. por el pie de la copa
Fundus.i.por el hondon de cada cosa
Funditus. aduerbium.por de hondon
Funebris.bre. por cosa de mortuorio
Funereus.a.um. por aquello mesmo
Funerarius.a.um. por cosa para mortuorio
Funero.as.aui. por enterrar.acti.i
Funeratio.onis. por el entierro
Funcrator.oris. por el enterrador
Funesto.as.aui. por ensuziar con muerte.a.i
Funestus.a.um. por cosa assi suzia
Fungor.eris. por usar de oficio.d
Fungus.i. por el hongo dela tierra
Fungosus.a.um. por cosa hongosa
Fungus pratensis. por hongo praderolo
Fungus suillus. por el hongo ponzoñoso.
Fungus aridus. por hongo para iesca
Fungus.i. por la pavesa de la candela.
Funis.is. por la cuerda para atar.
Funiculus .i. por la cuerda pequeña
Funus.eris. por el cuerpo muerto
Funus.eris. por la mesma muerte
Funus.eris. por las esequias y mortuorio
Fuo.is.fui. pro eo quod sum.es.fui.pr
Fur furis. por el ladron o ladrona
Furax.cis. por el que mucho hurta
Furacitas.atis. por aquel mucho hurtar
Furca.ae. por la horca de dos gajos
Furcula.ae. por la tal borca pequeña
Furcilla.ae. por la horqueta pequeña
Furcifer seruus. que traxo horca o corma
Furculus.i. por el ladroncillo
Fur.furfuris. por el salvado de harina
Furfureus.a.um. por cosa de salvados
Furfurosus.a.um. por cosa llena de salvados.
Furfures.um. por la caspa de la cabeza
Furia.ae. por la furia del infierno
Furibundus.a.um. por el furioso
Furiosus.a.um. por cosa furiosa
Furio.is.insaniui. por enloquecer assi.n.v
Furio.as.aui. por hazer a otro furioso.a.i
Furnus.i. por el horno de pan cozer
Furnarius.rii. por el hornero deste horno
Furnaria.ae. por la hornera deste horno
Furnaria.ae. por el oficio de la horneria
Furnarius.a.um. por cosa para el horno
Furor.oris. por la ira con furia
Furor.oris. por el amor furioso
Furor.aris.furatus sum. por hurtar.d.iii.
Furatus.a.um. por cosa hurtada
Furtum.i. por el hurto
Furtum.i. por el coito hurtible
Furtiuus.a.um. por cosa hurtible
Furtim. aduerbium.por hurtiblemente
Furuus.a.um. por cosa negra.
Furunculus.i. por ladron pequeño
Furunculus.i. por la hura de la cabeza
Furunculus.i. por cierto sarmiento en la vid
Fuscina.ae. por el arrexaque de tres puntas
Fuscinula.ae. por las molletas para atizar.
Fusco.as.aui. por embazar a otro.a.i
Fuscatio.onis. por aquel embazamiento
Fuscator.oris. por el embazador
Fuscus.a.um. por cosa de bazo color
Fusilis.e. por cosa que se puede hundir
Fustis.is. por vara como para hostigar
Fusticulus.i. por aquella vara pequeña
Fustigo.as.aui. por hostigar con vara.a.i
Fustigatio.onis. por el hostigamiento
Fustuarium.ii. por aquello mesmo
Fusus.i. por el huso para hilar
Fusus.a.um. participium a fundo.is.
Fusio.onis. por el hundimiento
Fusura.ae. por aquello mesmo
Fusorius. a.um. por cosa para hundir
Fusoria ars. por el arte de los moldes
Futio.is.futiui. por derramar en vano.pr
Futilis.e. por cosa vana y inutile
Futo.as. a quo est confuto y refuto.as
Futuo.is.futui. por hazerlo a la muger.a.i
Fututor.oris. por el que lo haze
Fututrix.icis. la que lo haze a otra
Futuitio.onis. por aquel hazer
Futurus.a.um. por cosa venidera.