Naason. principe fue de los judios.bar.
Nabaoth. primogenito de ismael.bar
Nabathaea.ae. region cerca de arabia.
Nabathaeus.a.um. por cosa desta region
Nabilis.e. por cosa que se puede nadar
Nablion.ii. por el salterio instrumento
Naboth. judio fue nombrado.
Nabuchdonosor. rei fue de babilonia.
Nabuzardan. capitan fue de los caldeos
Nachór. hijo de thare padre de abraham.bar
Nactus.a.um. participium a nanciscor
Nacta.ae. nombre proprio de varon romano
Nadalsa.ae. varon notable fue en africa
Nae. aduerbium.por ciertamente
Naeuus.i. por el lunar señal.
Naeuulus.i. por el lunar pequeño
Naeuius.ii. por un poeta latino
Naeuianus.a.um. por cosa deste poeta
Naeuia.ae. nombre de muger romana
Naias.naiadis. por la diosa de las fuentes
Nais.naidis. por aquella mesma.
Naim. ciudad es de palestina.
Naicus.a.um. por aquello mesmo
Nanciscor.eris. por alcanzar.d.iii.
Nancio.is.nanciui. por aquello mesmo.pi
Nanus.a.um. por cosa enana.gr.
Napea.ae. por diosa de los bosques
Nape.es. nombre de perra en el ovidio
Napina.ae. por la simiente de nabos
Napus.i. por el nabo luengo
Naptha.ae. por huego de alquitran.
Narbo.onis. por narbona ciudad de francia
Narbonensis.e. por cosa desta ciudad
Narbonensis prouincia. por proenza.
Narcissus.i. hijo de cefiso y liriope
Narcissus.i. por el lirio morado
Narcissinus.a.um. por cosa deste lirio
Nardus.i. por el nardo arbol oloroso.
Nardum.i. por el unguento del.
Nardinum.i. por aquello mesmo.
Nardus rustica. por la assarabacar ierva
Naricia.ae. por una isla del mar jonio
Naricius.a.um. por cosa desta isla
Naris naris. por la nariz.
Nar naris. por un rio de umbria en italia
Narnia.ae. por una ciudad pordo passa
Narniensis.e. por cosa desta ciudad
Narro.as.aui. por contar razones.a.i.
Narratio.onis. por aquel contar
Narratiuncula.ae. por aquel cuento pequeño
Narrabilis.e. por cosa contable assi
Nartheum.ii. por la cañaheja ierva
Narthecium.ii. por la cañaherra ierva
Narus.a.um. por diligente y solicito.
Nasamones. pueblos son de africa
Nasamonius.a.um. por cosa destos pueblos
Nasamoniacus.a.um. por lo mesmo.
Nascor.eris.natus. por nacer.d.v.
Nascendus.a.um. participium a nascor
Nasciturus.a.um. participium a nascor
Naso.onis. sobre nombre de ovidio
Naso.onis. por ombre narigudo.
Nassa.ae. por la nassa para pescar
Nasturcium.ii. por el mastuerzo ierva
Nasus.i. por la nariz.
Nasutus.a.um. por cosa nariguda
Nasus.i. por el pico del vaso
Natalis.is. por el dia del nacimiento.
Natalis.e. por cosa de tal dia
Natalicius.a.um. por aquello mesmo
Natales.ium. por el estado en que nacemos
Natator.oris. por nadador
Natatorius.a.um. por cosa para nadar
Natatorium.ii. por el nadadero
Nathan. profeta en tiempo de david rei
Nathana el. principal varon judio.bar.
Nates.is. por la nalga
Natex.icis. por una especie de ostia
Natio.onis. por la nacion
Natiuus.a.um. por cosa natural
Natiuitas.atis. por el nacimiento.no.
Nato.as.aui. por nadar a menudo.n.v.
Natrix.icis. por cierta serpiente de agua
Natura.ae. por la naturaleza
Naturalis.e. por cosa natural.
Naturaliter. aduerbium.naturalmente
Natura. por aquello mesmo
Naturalia.ium. por natura de ombre y muger
Natus.a.um. participium a nascor
Natus.i. por el hijo.poeticum
Nata.ae. por la hija.poeticum.
Naualis.e. por cosa de nave
Naualis corona. la del vencedor por mar.
Nauale.is. por el atarazana
Nauarchus.i. por el principe de naves
Nauci indeclinabile. por cascara de nuez
Naucipendo.is. por tener en poco
Naufragus.a.um. al que se le quebro nave
Naufragium.ii. por aquella quebradura.
Nauclerus.i. por el nauchel o piloto
Nauia.ae. por la diligencia y industria.
Nauiter. aduerbium.por diligentemente
Nauis nauis. por la nave.
Nauicularius.ii. por el navegador
Nauiculor.aris. por navegar a plazer.d.v
Nauigo.as.aui. por navegar.n.v.
Nauigatio.onis. por la navigacion
Nauigabilis.e. por cosa que se navega
Nauigium.ii. por naveo navio
Nauita.ae. por el marinero
Naulum.i. por el nolit o frete de nave
Naum. uno de los profetas menores.bar
Naumachia.ae. por la pelea de naves.
Naumachia.ae. por el lugar do pelean
Naumachiarius.a.um. por cosa desta pelea
Nauo operam. por dar obra
Nauplius.ii. rei de negroponte fue.
Naupliades.ae. por palamedes hijo deste.
Nauplius.ii. por un cierto pescado
Naus. interpretatur nauis.
Nausicaa.ae. hija de alcino rei de feacia
Nausithous.ii. el padre deste hijo de neptuno
Nautes.ae. interpretatur nauta
Nauta.ae. por el marinero.
Nauticus.a.um. por cosa de marinero
Nausca.ae. por el gomito.
Nautea.ae. por aquello mesmo
Nausea.ae. por la sentina de la nave
Nautea.ae. por aquello mesmo
Nautea.ae. por el zumaque ierva
Nauseo.as.aui. por gomitar
Nauseabundus.a.um. el que gomita mucho.
Nauus.a.um. por cosa diligente.
Naxos.i. por una isla del arzapielago
Naxius.a.um. por cosa desta isla
Naxicus.a.um. por aquello mesmo
Nazareth. ciudad de galilea.bar.
Nazarenus.a.um. por cosa desta ciudad
Nazareus. judio de cierta profession
Ne. aduerbium.por no.
Ne. coniunctio.por que no.
Nebris.idis. por pellejas de ciervos
Nebrissa.ae. lugar es de españa antiguo
Nebrissensis.e. por cosa deste lugar
Neaera.ae. de la cual el sol ovo hijas
Neaera.ae. nombre proprio de muger
Neapolis.is. por napoles en italia ciudad
Neapolites.ae. por ombre desta ciudad
Neapolitanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Neapolitanum.i. por eredad cerca de alli
Nearchus.i. nombre de varon
Nebrophonos.i. nombre de can en ovidio
Nebula.ae. por la niebla.
Nebulosus.a.um. por cosa llena de niebla
Nebulo.onis. por el passa frio.
Nec. coniunctio. por ni.o i no.
Necessus.a.um. por cosa necessaria
Necessis.e. por aquello mesmo
Necessarius.a.um. por cosa necessaria
Necessarius.ii. por el amigo.
Necessitas.atis. por la necessidad
Necessitudo.inis. por aquello mesmo
Necessitas.atis. por el amistad
Necessitudo.inis. por aquello mesmo
Necesse. aduerbium. por necessariamente
Necessario. aduerbium.por lo mesmo
Nechao. por un rei de egipto
Necidalus.i. por el gusano de la seda
Necis necis. por la muerte
Necos.i. por un rei de egipto.
Neco necas necui. uel necaui.por matar
Nectus.a.um. participium a neco.as.
Nectar.aris. por lo que be ven los dioses
Nectareus.a.um. por cosa desta pocion
Nectarites uinum. por vino divinal.
Necros. interpretatur mortuus
Necromantia.ae. por la nigromantia
Necromanticus.a.um. cosa de nigromantico
Necto.is.nexui.uel nexi. por travar.a.i.
Necubi. aduerbium.por en ningun lugar
Nedum. coniunctio.por cuanto mas.
Nefas indeclinabile. por lo no licito
Nefarius.a.um. por cosa no licita por religion.
Nefans.antis. por aquello mesmo.pr.
Nefandus.a.um. por aquello mesmo
Nefastus.a.um. por aquello mesmo
Nefrens.nefrendis. por el cochino
Negabundus.a.um. lo que mucho niega
Negatio.onis. por la negacion
Negatiua dictio. para negar.
Negligo.is.neglexi. por no curar.a.i.
Negligens.tis. por cosa negligente
Negligenter. aduerbium.negligentemente.
Negligentia.ae. por la negligencia
Nego.as.negaui. por negar.a.i.
Negotium.ii. por el negocio
Negotiolum.i. por el negocio pequeño
Negotiosus.a.um. por cosa negociada
Negotialis.e. por cosa de negocio
Negotior.aris. por negociar.d.v.
Negotiator.oris. por negociador
Negotiatio.onis. por la negociacion
Negumeno.as.aui. por negar.a.i.
Neleus.i. por un rei de pilo
Nelides.ae. por el hijo de neleo
Neleius.a.um. por cosa de aqueste
Ncleus.a.um. por cosa de aqueste
Nelo.neuis. por no querer.pr.
Nembroth.hijo de chus gigante.bar
Nemecus.a.um. por cosa deste lugar
Nemeaei ludi. juegos que se hazian alli
Nemausum.si. por nimis ciudad de francia
Nemausensis.e. por cosa desta ciudad
Nemetes. pueblos son de alemaña
Nemmesis. interpretatur indignatio
Nemo.neminis. por ninguno o ninguna
Nempe. aduerbium.por ciertamente
Nemus.oris. por moheda o montaña.gr
Nemoralis.e. por cosa de tal lugar
Nemorosus.a.um. por aquello mesmo
Nemorensis.e. por aquello mesmo
Nenia.ae. por endecha sobre muerto
Nenia.ae. por la niñeria.
Neo nes neui.netum. por hilar.a.i.
Neocesarea.ae. ciudad de ponto
Neomenia.ae. por la luna nueva.
Neophytus.i. por el converso
Neopum.i. por azeite de almendras.
Neos. interpretatur nouus.a.um.
Neotericus. interpretatur iunior
Neoptolemus. interpretatur nouus miles
Nepa nepae. por el escorpion o alacran
Nephele. interpretatur nubes
Nephele.es. madre de frixo y elles
Nepheleis.idis. por hija de nefele
Nepheleias.adis. por la mesma
Nepheleius.a.um. por cosa de aquesta
Nephros. interpretatur ren renis
Nephresis.is. por dolor de riñones
Nephreticus.a.um. por doliente de riñones
Nepita.ae. por la nebeda ierva
Nepos.otis. por el goloso y luxurioso
Nepos.otis. por el nieto de hijos.
Nepos.otis. por el sobrino de ermanos
Nepotulus.i. por el nieto pequeño
Neptis neptis. por la nieta de hijos
Neptis neptis. por la sobrina de ermanas
Neptalim. hijo de jacob y de balan.
Neptunus.i. por el dios de la mar
Neptunius.a.um. por cosa deste dios
Neptunine.es. por hija de neptuno
Neptunalia.orum. por fiestas de neptuno
Neptunicola.ae. por onrador de neptuno
Nequam indeclinabile. por cosa mala.
Nequam. por cosa luxuriosa
Nequaquam. por en ninguna manera
Neque coniunctio. por i no.
Nequeo.is.nequiui. por no poder.n.v.
Nequis. por que ninguno
Nequid. por que ninguna cosa
Nequicia.ae. por la maldad o luxuria
Nequicies.ei. por aquello mesmo
Nequitas.atis. por aquello mesmo
Nequiter. aduerbium.por malamente
Nequicquam. por en vano
Nereus.i. por un dios de la mar
Nereis.idis. por la hija de aqueste
Nerine.es. por aquella mesma
Nereius.a.um. por cosa de nereo
Nereis.idis. por cierto pescado
Nerita.ae. por una especie de concha
Nerio nerienis. muger del dios mars
Neria.ae. por aquella mesma
Neritos.i. por un monte de ithaca
Neriton.i. ciudad fue en epiro
Nerius.ii. por el adelpha mata conocida.
Nero.onis. por ombre valiente.oscum
Nero.onis. emperador de roma
Neronianus.a.um. por cosa de neron
Neruia.ae. por la cuerda de nervio
Neruaceus.a.um. por cosa de nervios
Neruosus.a.um. por cosa nerviosa
Neruositas.atis. por la nervosidad
Neruus.i. por el nervio
Neruus.i. por la cuerda para tañer
Neruus.i. por el cepo prision.
Neruii.orum. pueblos son de francia
Nescio.is.nesciui. por no saber.a.i.
Nescius.a.um. por cosa no sabidora
Nesee.es. por una de las ninfas.
Nesis.is. por una isla de campania
Nesos. interpretatur insula
Nessa.ae. interpretatur anas.atis.
Nessotrophium. lugardo se crian anades
Nessus.i. por un rio de thracia
Nessus.i. por uno de los centauros
Nestor.oris. hijo de neleo y cloris
Nestoreus.a.um. por cosa deste rei
Nestorides.dae. por hijo de aqueste
Nete.es. por la prima en el laud o viuela
Netus.a.um. participium a neo nes
Neurodes.es. por acelga siluestre
Neuter.a.um. por ni uno ni otro
Neutro. aduerbium.por ni a una perte ni otra
Neutrobi. aduer. por ni en un lugar ni otro
Neutiquam. aduer. por en ninguna manera
Nex.necis. por la muerte.
Nexilis.e. por cosa que se enlaza
Nexo.as.xui. por enlazar.a.i.
Nexo.is.nexui. por aquello mesmo.a.i.
Nexus.a.um. participium ab utroque
Nerus.a.um. por ombre adeudado
Nexus.us. por la obligacion de la deuda
Nexus.us. por el en lazamiento
Ni. coniunctio.por mas sino.
Nicander.dri. poeta fue griego
Nicanor.oris. nombre de varon
Nice.es. interpretatur uictoria
Niceas.ae. capitan de los athenienses
Nicea.ae. por niza ciudad de proenza
Nicea.ae. por otra ciudad de ponto
Nicenus.a.um. por cosa destas ciudades
Niceensis.e. por aquello mesmo
Niceros.otis. por un unguentario
Nicerotianus.a.um. por cosa deste
Niceterium.ii. por insignia de vitoria
Nicodémus.i. nombre de varon.
Nicolaus.i. nombre proprio de varon
Nicolaita.ae. por seguidor de nicolao
Nicomachus.i. padre de aristoteles
Nicomachus.i. otro hijo de aristoteles
Nicomachus.i. por un pintor notable
Nicomachus.i. por un musico notable
Nicopolis.is. por una ciudad de epiro
Nicopolitanus.a.um. por cosa de alli
Nicomedes.is. por un rei de bithinia
Nycterinos. interpretatur nocturnus
Nycticorax.cis. por la lechuza ave
Nyctileus.i. por el dios bacco.
Nyctimene.es. moza fue de lesbo isla.
Nyctilops.pis. dolencia del que no vee a la luna
Nyctilopicus.i. el que no vee a la luna
Nyctoris.is. por una reina de egipto.
Nicteus.i. padre fue de antiopa la de jupiter.
Nicteis.idis. por la hija de nicteo
Nicto.is. por gañir el can tras el rastro.n.v.
Nictor.aris. parpadear con la te la del ojo.d.v
Nictatio.onis. por aquel parpadear
Nideo.es. aquo renideo resplandecer.n.v.
Nideo.es. aquo renideo.por oler.n.v.
Nidor.oris. por el olor del manjar
Nidus.nidi. por el nido del ave
Nidulus.i. por el nido pequeño
Nidifico.as. por anidar hazer nido.n.v.
Nidulor.aris. por aquello mesmo.d.v.
Niger.gra.grum. por cosa negra.
Nigellus.a.um. por cosa negra un poco
Nigella.ae. por el axenuz simiente negra
Nigreo. uel nigresco.por ennegrecerse.n.v.
Nigredo.inis. por la negrura o negror
Negricia.ae. por aquello mesmo
Nigricies.ei. por aquello mesmo
Nigritudo.inis. por aquello mesmo
Nigror.oris. por aquello mesmo.
Nigro.as.nigraui. por ennegrar.a.i.
Nigrico.as.aui. por negrear por defuera.n.v
Nibil indeclinabile. por nada.
Nihilum.i. por aquello mesmo
Nil indeclinabile. por aquello mesmo
Nilus.i. por un rio de egipto
Nilus.i. hijo fue de vulcano
Niligena.ae. por engendrado en egipto
Nilotis.idis. por cosa hembra de alli.
Niloticus.a.um. por cosa de egipto
Nymbus.i. por nuvada de agua
Nymbus.i. por el viento o tempestad
Nymbus uitreus. por redoma de vidro
Nymbus.i. por corona de santo con raios
Nymbosus.a.um. por cosa ventosa con lluvia
Nimis. aduerbium.por mucho o mui.
Nimium. aduerbium.por aquello mesmo
Nimietas.atis. por aquella muchedumbre
Nimirum. aduerbium.por ciertamente
Nympha.ae. interpretatur sponsa.
Nympha.ae. por la diosa del agua.
Nympba.ae. por la mesma agua-
Nymphea.ae. por la ierva nenufar
Nympbius.ii. interpretatur sponsus
Nympbeum.ii. lugar cerca de apolonia
Ningo.is.ninxi. por nevar.n.v.
Ningo.is.ninxi. por aquello mesmo
Ningis.ningis. por la nieve.priscum
Ninus.i. rei fue de los assirios
Ninias.ae. por un hijo deste y de semiramis
Ninos.nini. por la ciudad de ninive
Niniue. por aquella mesma ciudad
Niniuita.ae. por ombre desta ciudad
Niobe.es. hija de tantalo muger de anfion.
Niphates.ae. por un rio de armenia
Niphates.ae. por un monte de armenia
Nireus.i. el mas hermoso de los griegos.
Nisa.ae. nombre de hembra en virgilio
Nysa.ae. ciudad de arabia.
Nysa.ae. por otra ciudad de la india
Nyseus.i. nombre es del dios bacco
Nyseus.a.um. por cosa destas ciudades
Nyseius.a.um. por aquello mesmo
Nyseis.idis. por cosa hembra de alli
Nisus.i. por un rei de megara
Nisus.i. por el esmerejon ave.po.
Niseius.a.um. por cosa de niso.
Nisus.i. por un varon en el virgilio
Nisi. coniunctio.por sino.
Nisus.us. por el estribamiento
Nitela.ae. por el turon raton del campo
Nitedula.ae. por la luziernaga
Nitibundus.a.um. por el que mucho estriba.
Nitidus.a.um. por cosa resplandeciente
Nitiditas.atis. por el resplandor
Nitido.as.aui. por alimpiar.pr.a.i.
Niteo.es.nitui. por resplandecer.n.v.
Nitor.nitoris. por el resplandor
Nitor niteris. por estribar.d.v.
Nitrum.i. por el salitre.
Nitratus.a.um. por cosa ensalitrada.
Nitraria.ae. por minero de salitre
Nitrosus.a.um. cosa llena de salitre
Niualis.e. por cosa de nieve.
Niuatus.a.um. por cosa nevada
Niuarium colum. por coladero de nieve
Niueus.a.um. por cosa de nieve.
Niuosus.a.um. por cosa llena de nieve
Nix niuis. por la nieve.
Nixus.us. por dolor de parto
Nixus.us. por el estribadero
Nixurio.is. por aver gana de estribar
No.nas.naui. por nadar.n.v.
Nobilis.e. por cosa notable
Nobilitas.atis. por aquella nobleza
Nobiliter. aduerbium.notablemente
Nobilito.as.aui. por ennoblecer.a.i.
Nobilitatio.onis. por el noblecimiento
Nobiscum. aduerbium.por con nosotros
Noceo.es.nocui. por empecer.n.ii.
Nociuus.a.um. por cosa empeciente
Noctesco.is. por anochecer.n.v.
Nocticolor.oris. por cosa de color de noche
Noctiluca.ae. por la luziernaga
Noctilucus.a.um. por lo que luze de noche.
Noctiuagus.a.um. por lo que anda de noche
Noctu. aduerbium.por de noche
Noctua.ae. por la lechuza ave.
Nocturnus.a.um. por cosa de noche
Nodo.as.nodaui. por añudar.a.i.
Nodus.i. por el ñudo.
Nodulus.i. por el ñudo pequeño
Nodosus.a.um. por cosa ñudosa.
Noc. varon justo hijo de lamech.bar.
Noemi. muger fue judia.bar.
Nola.ae. por una ciudad de campania
Nolanus.a.um. por cosa desta ciudad
Nolo nonuis. por no querer.n.v.
Nomades. pueblos son de africa.
Noma.ae. por una especie de cancer
Noma.ae. interpretatur pastio
Nomen.inis. por el nombre.
Nomen.inis. por la fama
Nomen.inis. por el deudor.
Nomenclator.oris. el que llama nombrando
Nomenclatura.ae. por aquel llamar
Nomenclatio.onis. por aquello mesmo
Nomentum.i. ciudad cerca de roma
Nomentanus.a.um. por cosa desta ciudad
Nomentanun.i. por eredad cerca desta ciudad
Nomentana uia. la que lleva a esta ciudad
Nomino.as.aui. por nombrar.a.i.
Nominatiuus.i. por el caso primero
Nominatim. aduerbium.nombradamente
Nomius apollo. por apolo pastoral
Nomos. interpretatur lex uel regio.
Nomophylax. interpretatur legis custos
Non. aduerbium negandi.por no
Nonae.arum. por las nonas del mes
Nonacria.ae. por una region de arcadia
Nonacris.idis. por hembra de alli
Nonacrius.a.um. por cosa de alli
Nonacrinus.a.um. por aquello mesmo
Nonaginta. por no venta.
Nonagesimus.a.um. por no venta en orden.
Nonagesima pars. por uno de no venta.
Nonagenarius.a.um. por de no venta años
Nonageni.ae.a. por cada no vecientos
Nonagies. aduerbium.por no venta vezes
Nonaria meretrix. por la puta del burdel.
Nondum. aduerbium.por aun no
Nongenti.ae.a. por novecientos
Nongentesimus.a.um. novecientos en orden
Nongentesima pars. por uno de novecientos
Nongenties. aduerbium.nuevecientas vezes
Nongeni.ae.a. por cada novecientos.
Nongenteni.ae.a. por aquello mesmo
Nonne. por por aventura no
Nonnullus.a.um. por alguno
Nonnunquam. aduerbium.por alguna vez
Nonus.a.um. por noveno en orden
Norcia.ae. diosa propria de la toscana
Noricum.i. por una region cerca dalmacia
Noricus.a.um. por cosa desta region
Norma.ae. por la regla
Normalis.e. por cosa regular.
Nosco noscis noui. por conocer.a.i.
Noscito.as.aui. por conocer a menudo.a.i
Noscitabundus.a.um. el que mucho conoce.
Nosima.atis. interpretatur morbus
Noster.a.um. por cosa nuestra
Nostras.atis. por cosa de noestra tierra
Nostras.atis. por cosa de nuestro vando
Nostratis.e. por aquello mesmo.pr.
Nota.notae. por la señal
Nota.ae. por la señal de infamia
Nota.ae. por la letra escripta
Notarius.ii. el que escrive lo que otro dize
Notesco.is.notui. por ser conocido.n.v.
Noticia.ae. por el conocimiento
Noticies.ei. por aquello mesmo
Notifico.as. por hazer noto.a.iii.
Notio.onis. por el conocimiento.
Notis graee. interpretatur humor.
Notus.i. por el viento de medio dia
Notius.a.um. por cosa de aquel viento
Notus.a.um. participium a noui.
Notilis.e. por cosa conocible
Noto.as.notaui. por señalar.a.i.
Noto.as.aui. por señalar de infamia
Nouale.noualis. por la sembrada en baruecho.
Noualis.e. por cosa de aquel barvecho
Nouacula.ae. por la navaja de raer
Nouanupta.ae. por la novia
Nouaria.ae. ciudad es de lombardia
Nouariensis.e. por cosa de alli
Nouatio.onis. por la innouacion.
Nouatus.us. por aquello mesmo.
Nouellus.a.um. por cosa nueva un poco.
Nouellae uites. por el majuelo.
Nouello.as.aui. por poner majuelo.n.v.
Nouem in plurali. por nueve.
Noueni.ae.a. por cada nueve
Nouendialis.e. por cosa de novenas.
Nouerca.ae. por la madrastra
Nouercalis.ae. por cosa de madrastra
Noui. nouisti.por conocer.a.i.
Nouicius.a.um. por nuevo en arte
Nouies. aduerbium.por nueve vezes
Nouilunium.ii. por luna nueva
Nouissimus.a.um. por cosa postrera
Nouitas. atis.por la novedad
Nouo.as.nouani. por renovar.a.i.
Nouus.a.um. por cosa nueva
Nouum comun. por una ciudad de lombardia.
Nouocomensis.e. por cosa desta ciudad
Noxa.ae. por el pecado.
Noxa.ae. por el daño.
Noxia.ae. por aquello mesmo
Noxa.ae. por la pena
Noxia.ae. por aquello mesmo
Noxitudo.inis. por el daño.
Noxalis.e. por cosa del daño
Noxius.a.um. por cosa dañosa
Nubes.nubis. por la nuve.
Nubecula.ae. por la nuve pequeña
Nubifer.a.um. por cosa que trae nuyes
Nubilus.a.um. por cosa ñublosa
Nubilum.i. por el ñublado
Nubilarium.ii. por cosa de la era
Nubilar.aris. por aquello mesmo
Nubilo.as.nubilaui. por añublar.n.v.
Nubiuagus.a.um. lo que anda por nuves
Nubs nubis. por la nuve.
Nubo.is.nupsi. por casarse la muger.n.iiii.
Nubor.eris. por aquello mesmo. pr.
Nubilis.e. por cosa casadera
Nucamentum.i. por la piña de pino
Nuceria.ae. por una ciudad de italia
Nucerinus.a.um. por cosa desta ciudad
Nucleus.i. por el meollo de fruta seca
Nucula.ae. por pequeña nuez
Nudius tercius. por antier
Nudius quartus. por antes de antier.
Nudius septimus. oi a siete dias
Nudius tertius decimus. oi a treze dias
Nudipedalia. por el aiuno maior de judios
Nuditas nuditatis. por la desnudez.
Nudo.as.aui. por desnudar.a.i.
Nudatus.a.um. por cosa a vezes desnuda
Nudus.a.um. por cosa siempre desnuda.
Nugae.arum. por la vanidad de palabras
Nugatorius.a.um. por cosa vana assi
Nugalis.e. por aquello mesmo
Nugax.acis. por aquello mesmo
Nugator.oris. por vano en palabras.
Nugaciter. aduerbium.por vanamente
Nugigerulus.i. acarreador de nuevas vanas
Nugiuendus.i. por joiero de cosillas
Nugor.aris. por de vanear en palabras.d.v.
Nullatenus. por en ninguna manera.
Nullibi. aduerbium.por en ningun lugar
Nullus.a.um. por ninguno
Num. aduerbium.por por aventura
Numa.ae. por el segundo rei de roma
Numella.ae. por cierta prision.
Numen.inis. por dios o poder divino
Numen.inis. por la voluntad de dios
Numerus.i. por numero y cuento
Numerus par. por pares en numero
Numerus impar. por nones en numero
Numerosus.a.um. por cosa de numero
Numero.as.aui. por contar.a.i.
Numerabilis.e. por cosa contable
Numeralis.e. por cosa de numero
Numicus.i. por un rio de italia
Numidia.ae. por una region de africa.
Numida.ae. por ombre desta region
Numidicus.a.um. por cosa desta region.
Numidica.ae. por gallina morisca.
Numisma.atis. por momo o moneda
Numitor.oris. rei de alba hijo de proca
Nummus.i. por el dinero
Nummatus.a.um. por cosa dinerosa
Nummosus.a.um. por aquello mesmo
Nammarius.a.um. por cosa para dinero
Nummularius.ii. por el cambiador
Nunc. aduerbium.por agora
Nuncius.ii. por el mensajero.
Nuncius.ii. por el mesmo mensaje
Nuncium.ii. por aquello mesmo.po.
Nuncio.as.aui. por traer mensaje
Nuncubi. aduer.por por aventura en lugar.
Nuncupo.as.aui. por nombrar.a.i.
Nuncupatio.onis. por el nombrar
Nundinae.arum. ferias de nueve en nueve dias
Nundmarius.a.um. cosa destas ferias
Nundinor.aris. por vender alli.d.v.
Nundinatio.onis. por aquella venta.
Nunquis: por por aventura alguno.
Nunquid? por por aventura
Nunquam. por en ningun tiempo
Nuo.is.nui. por guiñar y hazer de ojo.n.ii.
Nuper. aduerbium.por poco a
Nuperus.a.um. por cosa de poco tiempo
Nuperrimus.a.um. cosa de poco tiempo
Nuperrime. aduerbium.por mui poco a
Nupta.ae. por la muger casada
Nuptiae.arum. por las bodas.
Nuptialis.ae. por cosa de bodas
Nurus nurus. por la nuera
Nusquam. aduerbium.por en ningun lugar
Nuto.as.aui. por mover la cabeza.n.v.
Nutamen.inis. por aquel movimiento
Nutrico.as.aui. por criar.a.i.
Nutricor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Nutricatio.onis. por aquella crianza.
Nutricius.ii. por el aio que cria o amo
Nutrio.is.nutriui. por criar.a.i.
Nutrior.iris. por aquello mesmo.d.iii.
Nutritio.onis. por la crianza
Nutrimen.inis. por el mantenimiento.po
Nutrimentum.i. por aquello mesmo
Nutritor.oris. por el amo que cria
Nutrix.icis. por el ama
Nutricula.ae. por el ama pequeña
Nutus nutus. por las señas del ojo
Nutus.us. por el consentimiento
Nux nucis. por fruta de corteza dura
Nux nucis. por el nogal arbol
Nuymucis. por la nuez fruta deste arbol
Nux iuglans. por la mesma nuez
Nux longa. por el almendra
Nux plurima. por aquella mesma
Nux abellina. por el avellana
Nux auellana. por aquello mesmo
Nux praenestina. por aquello mesmo
Nux pinea. por el piñon no mondado
Nux castanea. por la castoña
Nux myristica. por nuez moscada.