Zabulon. hijo de jacob y lia.bar.
Zacharias.ae. profeta fue judio
Zacheus.i. varon fue judio
Zachanthei. pueblos del monte pireneo
Zacynthus.i. isla es cerca de etolia
Zacynthius.a.um. por cosa desta isla
Zaleuchus.i. dador fue de lei notable
Zama.ae. por una ciudad de africa
Zamia.ae. la piña que se hiende en el arbol
Zamolsis. siervo de pithagoras filosofo
Zancle.es. por una ciudad de italia
Zancleus.a.um. por cosa desta ciudad
Zancleius.a.um. por aquello mesmo
Zaram. hijo de judas y de thamar.
Zea.ae. por la espelta simiente
Zeta.ae. edificio era como chimenea
Zetecula.ae. por aquel edificio pequeño
Zeta. por la ultima letra del a b c
Zelotypus.i. por el celoso
Zelotypa.ae. por la celosa
Zelotypia.ae. por los celos.
Zelus.i. por los celos
Zelor.aris. por celar
Zelo.as. por aquello mesmo
Zeno.onis. filosofo princippe de estoicios
Zeno.onis. por otro filosofo
Zenulus.i. por este mesmo.
Zenodotus.i. nombre de varon
Zephyrus.i. viento es ocidental
Zepphyrius.a.um. por cosa deste viento
Zephyria oua. uevo sin meaja.
Zephyritis.idis. cosa hembra deste viento
Zethus.i. hijo de jupiter y antiopa
Zethus.i. hijo de boreas y orithia
Zeugma.atis. interpretatur connexio
Zeugma.atis. figura de gramatica
Zeugma.atis. ciudad cerca de parthia
Zeusis.is. por un famoso pintor
Zeus. interpretatur jupiter
Zeuxo.us. hija de tethis y oceano.
Zinzulo.as. cantar el abejuruco
Zithus.i. por servisia vino de trigo
Zyma. interpretatur fermentum
Zyzania.ae. por la zizania
Ziziphus.i. por el azofeifo
Ziziphum.i. por el azofeifa
Zodiacus.i. el zodiaco del cielo
Zoilus. reprehensor del omero
Zona.ae. por la cinta
Zonula.ae. por la cinta pequeña
Zopyrus.i. nombre proprio de varon
Zopissa.ae. la pez de la nave
Zuthus.i. hijo de colo y lepatra