i littera. inter duo puncta.est unum.
Ia. por uno de los diez nombres de dios.b
Ia.iae. por una hija de atlas.
Iabolenus.i. por un jurisconsulto.
Iacca.e. por una ciudad de gascueña.
Iaccetani. pueblos son de aquella ciudad.
Iacchus.i. por uno de los nombres de bacco.
Iacchius.a.um. por cosa deste dios.
Iaceo.es.iacui. por estar acostado y jazer.n.v.
Iaceo.es.iacui. por estar derribado.n.v.
Iacio.is.ieci. por echar tiro.acti.i.
Iacio.is. por poner y fundar.acti.i.
Iacob. hijo de isaac y rebeca.bar.
Iacobus.i. nombre de varon es.
Iacobita.ae. por varon de aqueste.
Iacto.as.aui. por alabarse en vano.acti.i.
Iactantia.ae. por aquella vanagloria.
Iactabundus.a.um. por cosa vanagloriosa.
Iactatus.a.um. por aquello mesmo.ra.
Iactanter. adverbium. por vanagloriosamente
Iactuose. adverbium.por aquello mesmo.
Iactito.as.aui. por se jactar a menudo.a.i.
Iacto.as.aui. por echar en la mar.acti.i.
Iactura.ae. por la perdida en esta manera
Iactura.ae. por qualquier perdida.
Iactus.us. por el lance de fortuna.
Iactus.us. por el lanzar a la mar.
Iaculus.i. por cierta serpiente en africa.
Iaculus.i. por una especie de cometa.
Iaculum.i. por el tiro lo que tiramos
Iaculor.aris. por echar tiro.d.iii.
Iaculator.oris. por el echador de tiro
Iaculatrix.icis. por echadora de tiro.
Iaculacio.onis. por aquel tirar.
Iaculatorius.a.um. por cosa para tirar.
Iaculabilis.e. por cosa que se puede tirar.
Iader.eris. por un rio de esclavonia.
Iadra.ae. por una ciudad cerca deste rio.
Iam. aduerbium temporis.por ia.
Iam. aduerbium. por agora.
Iamdiu. aduerbium. por mucho tiempo a
Iamdudum. aduerbium.por poco tiempo a.
Iambus.i. por el pie de silabas breve y luenga
Iambicus.a.um. por cosa deste pie.
Iambeus.a.um. por aquello mesmo.
Ianira.ae. por una hija de oceano y tethis.
Ianiculum.i. por un monte de roma.
Iantha.ae. por una hija de oceano y tethis.
Ianthinus.a.um. por cosa de violado color
Ianua.ae. por la puerta de la morada.
Ianuarius.ii. por el mes de enero.
Ianuarius.a.um. por cosa deste mes
Ianitor.oris. por el portero de la casa
Ianitrix.icis. por la portera de la casa
Iapetus.i. hijo fue de titano y asia
Iapetiades.ae. por el hijo o nieto de japeto
Iapheth. hijo fue de noe amigo de dios.b.
Iapis.idis. poblador fue de japidia.
Iapidia.ae. ciudad es en venecia region
Iapyx.ygis. por un hijo de dedalo
Iapix.ygis. por un viento que corre de apulia
Iapygia.ae. por calabria region de italia
Iapygium.ii. por un cabo de mar alli
Iasion. uno de los eroes enamorado de ceres
Iasius.ii. por aquel mesmo eroe.
Iasius.ii. por un rei de arcadia
Iasides.ae. por hijo o nieto de aqueste.
Iasis.idis. por hija o nieta de aqueste.
Iason.onis. por jason hijo de eson
Iasonius.a.um. por cosa de aqueste.
Iatria. interpretatur medicina.
Iatraleptice.es. medicina arte de prodico
Iatronices.ae. por vencedor en esta arte
Iaziges. pueblos son septentrionales
Iberus.i. por ebro rio de españa
Iber.a.um. por cosa de españa.
Ibera.ae. por una ciudad cerca deste rio
Iberia.ae. por la españa region de europa
Ibericus.a.um. por cosa de españa
Ibericum mare. por el mar de españa.
Iberia.ae. por otra region de asia.
Iber.eris. por el pueblo desta region
Ibi aduerbium loci. por ai o alli
Ibidem. aduerbiun loci.por en el mesmo lugar
Ibis.idis. por una ave propria de egypto
Ibix.icis. por una especie de cabra montes
Icarus.i. por icaro padre de erigone
Icarus.i. por la costelacion bootes
Icarus.i. por un hijo de dedalo
Icaria.ae. por una isla cerca de samo
Icarium mare. por el mar cerca della.
Icarius.ii. hijo de ebalio y padre de penelope
Icariotis.idis. por la hija de aqueste
Ichneumon.onis. animal es peregrino
Ichneumon.onis. especie es de abispa
Ichnobates.ae. nombre es de can en ovidio
Ichnusa.ae. la isla que agora es cerdeña
Ico.icis.ici. por herir.acti.i.ra.
Iconium. ij. ciudad de capadocia.
Iconia. ę. por esta mesma ciudad
Icos. uel icon.interpretatur imago
Icon.is. por cierta figura en la oratoria
Iconicus.a.um. cosa debuxada de lo natural.
Iconium.ii. por una ciudad de lycaonia
Ichthis.is. interpretatur piscis.
Ichthiocolla.ae. por el caçon pescado
Ichthiocola.ae. por la colapex.
Ichthiophagi. pueblos que biven de peces
Ichthiotrophium.ii. por estanque de peces
Icterus.i. por la oropendola ave conocida
Icterus.i. por la itericia dolencia deste color
Ictericia.ae. por esta mesma dolencia
Ictericus morbus. por aquello mesmo
ictericus.a.um. por cosa doliente della
Ictis.idis. interpretatur mustela siluestris
Icius.a.um. participium abico.is.
Ictus.us. por el golpe o herida
Ida.ae. por un bosque de creta isla
Ida.ae. por otro bosque destroia
Ideus.a.um. por cosa destos bosques
Idas.ae. eroe fue enamorado de marpisa
Idalium.ii. monte y lugar de cipro isla
Idalius.a.um. por cosa deste lugar
Idalia.ae. por la diosa venus deste lugar
Idalis.idis. por la mesma diosa venus
Idcirco. coniunctio. por porende
Idca.ae. interpretatur forma y species.
Idem. in masculino.por el mesmo.
Idem. in neutro genero.por lo mesmo
Identidem. aduerbium.por una y otra vez
Idios. interpretatur proprius.
Idioma.atis. por propriedad de lenguaje
Idiographon. escriptura de propria mano
Idiota.ae. el que no sabe sino lo suio
Idoetion. interpretatur naturae accomodatum
Idos. interpretatur species uel forma.
Idolum.i. por el idolo o estatua.gr.
Idolopoeia.ae. por ficion de idolo
Idolatra.ae. por el servidor de idolos
Idolatria.ae. por el servicio de idolos
Idolium.ii. por el sacrificio de idolos.
Idolotitum.i.por aquello mesmo.
Idomeneus.i. por un rei de creta
Idoneus.a.um. por cosa idonea
Idoneior. comparatiuum ab idoneus
Idos. interpretatur species
Idume.es. region es de palestina judea
Idumaea.ae. por aquella mesma region
Idumeus.a.um. por cosa desta region
Idus.uum. por las idus del mes
Iebuns. la que se llamo despues ierusalen.b.
Iebuseus. principe fue de aquella tierra
Ieci.iecisti. praeteritum est a iacio.is.
Ieconias.ae. principe fue de los judios.b.
Iecorinus.i. por un cierto pescado
Iecinus.oris. por aquello mesmo
Iecur.oris. por el higado.
Iehenna.ae. huego del infierno.b.
Iehun. rei fue de los judios.b.
Ieiuna.ae. por la tripa aiuna
Ieiunium.ii. por el aiuno.
Ieiunitas.atis. por aquello mesmo
Ieiuno.as.ieiunaui. por aiunar. n.v.
Ieiunus.a.um. por cosa aiuna
Ieiunus.a.um. por cosa dessabrida
Iens.euntis. participium ab eo is.
Iento.as.ientaui. por almorzar.
Ientaculum.i. por el almuerzo.
Iepte. juez fue de los judios.b.
Iesse. padre fue del rei david y hijo de obeth.b
Ies.ietis. ciudad de acaia tierra de omero
Iesus. trisyllabum.por nuestro salvador
Iesuites.ae. por el jesuato fraile de jesu.
Ietro. suegro fue de moisen profeta.b.
Igitur. coniunctio.por assique
Iginus.i. istoriador fue latino
Ignarus.a.um. por cosa no sabidora
Ignauus.a.um. por cosa perezosa mucho
Ignauia.ae. por aquella grande pereza
Ignauitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Ignauiter. aduerbium.por perezosamente
Ignis.ignis. por el huego
Igniculus.i. por el huego pequeño
Igniarium.ii. por encendedero de leña
Igneo. uel ignesco.por encender se.n.v.
Ignescor.eris. por aquello mesmo.pr.
Igneus.a.um. por cosa de fuego
Ignis sacer. por el fuego de S. marzal
Ignicomans.tis. por lo que tiene raios de fuego
Ignifer.a.um. por cosa que trae fuego
Ignigena.ae. por cosa engendrada de fuego
Ignispicium.ii. por la divinacion en fuego
Ignispex.icis. por el que assi es divino
Ignitus.a.um. por cosa encendida de fuego
Igmuomus.a.um. por cosa que echa fuego
Ignobilis.e. por cosa no conocida y escura
Ignoscibilis.e. por aquello mesmo
Ignobilitas.atis. por aquella no nobleza.
Ignobiliter. aduerbium.por escuramente
Ignominia.ae. por la infamia
Ignominiosus.a.um. por cosa infame
Ignoro.as.aui. por no saber. a.i.
Ignoranter. adver.a no sabiendas
Ignorantia.ae. por el no saber
Ignoratio.onis. por aquello mesmo
Ignosco.is.ignoui. por perdonar.n.ii.
Ignosco.is.ignoui. por lo mesmo.acti.iii
Ignoscibilis.e. por cosa de perdonar
Ignoscentia.ae. por el perdon
Ignotus.a.um. por cosa no conocida.
Ihesus. a quibusdam per.b.scribitur
Ilaira.ae. hija fue de leucipo
Ile.ilis.ilia.ilium. por las tripas delgadas.
Ileon.i. por el dolor de la ijada
Ilergetes. pueblos son de catalueña
Ilergetius.a.um. por cosa destos pueblos
Ilerda.ae. por lerida ciudad de españa
Ilex.icis. por enzina de bellotas chicas
Ilia.ae. por la madre de romulo y remo
Iliades.ae. por romulo hijo de ilia
Iliacus.a.um. por doliente del ijada.
Iliosus.a.um. por aquello mesmo
Iliacus.a.um. por cosa de troia
Ilias.adis. por la obra de la guerra troiana
Iliceus.a.um. por cosa de aquella enzina.
Iligneus.a.um. por aquello mesmo
Ilignus.a.um. por aquello mesmo
Ilicetum.i. por el enzinal de enzinas
Ilicet. aduerbium.por luego a la ora
Ilico. aduerbium.por aquello mesmo-
Ilicrines. interpretatur sincerus
Ilios.ii. por la ciudad de troia
Ilium.ii. por aquella mesma ciudad
Iliensis.e. por cosa de aquella ciudad.
Ilione.es. por una hija del rei priamo
Ilioneus.i. por un troiano varon.
Iliturgi.orum. pueblos son de españa
Iliturgitanus.a.um. por cosa destos pueblos
Ilithyia.ae. interpretatur lucina dea
Illabor.eris. por se deslizar o deleznar.d.v.
Illabilis.e. por cosa deleznable
Illac. aduerbium loci.por do alguno esta
Illachrymabilis.e. por cosa de no llorar
Illachrymabiliter. por no llorando.
Illacerabilis.e. por no despedazable
Illaesus.a.um. por cosa no lisiada
Illaetabilis.ae. por cosa no alegre
Illaetabiliter. aduerbium. por no alegremente
Illaqueo.as.aui. por enlazar.a.i.
Illatebro.as.aui. por esconder.actiuuz.i.
Illatenus. aduerbium.por hasta alli
Illatro.as.aui. por ladrar contra otro
Illaudatus.a.um. por cosa no alabada
Ille.illa.illud. por aquel.
Illecebrae.arum. por los halagos
Illecto.as.aui. por atraer por halagos
Illectatio.onis. por aquel atraimiento
Illectus.us. por aquello mesmo
Illectus.a.um. participium ab illicio.
Illepidus.a.um. por cosa desgraciada
Illepiditas.atis. por aquella desgracia
Illepide. aduerbium.por desgraciadamente.
Illex.icis. por el añagaza
Illex.gis. por cosa sin lei y orden
Illibatus.a.um. por cosa no tocada
Illiberalis.e. por cosa no liberal ni libre
Illiberaliter. aduerbium.por no libremente
Illiberri.orum. por granada en españa
Illiberritanus.a.um. por cosa desta ciudad
Illic. aduerbium.alli donde esta alguno.
Illicio.is.illexi. por atraer por halagos.a.i.
Illicitus.a.um. por cosa no licita
Illicite. aduerbium.por no licitamente
Illido.is.illisi. por quebrar una cosa en otra.a.iii
Illigo.as.aui. por atar mucho.a.i.
Illimis.e. por cosa sin cieno y limo
Illino.is.illeui. uel illiui.por untar.a.i.
Illinc. aduerbium.de alli donde esta alguno.
Illiquefacio.is.feci. por derretir.acti.i.
Illyria.ae. por la esclavonia region de europa.
Illyris.idis. por esta mesma region
Illyricus.a.um. por cosa desta region
Illisus.a.um. participium ab illido.is.
Illisus.us. por quebrantamiento assi
Illisio.onis. por aquello mesmo.
Illitus.a.um. por cosa untada ab illino
Illitus.us. por la uncion o untadura
Illó. aduerbium.por aculla do alguno esto
Illotus.a.um. por cosa no la vada
Illuc. aduerbium.por aquello mesmo
Illuceo.es.illuxi. por luzir mucho.n.v.
Illudo tibi uel te. por escarnecer.a.i.
Illusio.onis. por el escarnio o burla
Illusor.oris. por el escarnecedor o burlador
Illusorius.a.um. por cosa para burlar
Illustris.e. por cosa luzida y clara
Illustro.as. por luzir y ennoblecer.a.i.
Illustratio.onis. por aquel luzimiento
Illuuies.ci. por la suzidad por no lavarse
Ilua.ae. isla es que pertenece a italia
Iluas.atis. por cosa desta isla
Imago.inis. por la imagen
Imagnicula.e. por pequeña imagen
Imaginor.aris. por ima ginar vision
Imagino.as. por hazer imagines.a.i.
Imaginatio.onis. por vision de imagenes
Imaginarius.a.um. cosa de imaginacion
Imarmene.es. interpretatur fatum
Imbecillis.e. por cosa flaca
Imbecillus.a.um. por aquello mesmo
Imbecillitas.atis. por la flaqueza
Imbecilliter. aduerbium.por flacamente
Imbellis.e. por cosa flaca para pelear
Imbellia.ae. por aquella flaqueza
Imberbis.e. por cosa desparvada
Imberbus.a.um. por aquello mesmo
Imber.imbris. por la lluvia agua
Imbibo.is.imbibi. por embever en si
Imbrex.icis. por la canal de la carne
Imbrex.icis. por la teja o canal
Imbricium.ii. por aquello mesmo
Imbricatus.a.um. por cosa acanalada
Imbricatim. aduerbium.por acanales
Imbuo.is. por embever en otra cosa.a.i.
Imitor.aris. por remedar
Imitatus.a.um. por cosa remedada
Imito.as. por remedar.pr.acti.i.
Imitatio.onis. por aquel remedar
Imitamentum.i. por aquello mesmo
Imitamen.inis. por aquello mesmo.
Imitabilis.e. por cosa que se puede remedar
Imitabundus.a.um. por lo que mucho remeda
Immaculatus.a.um. por cosa sin manzilla
Immadeo.es.dui. por mojarse mucho
Immanis.e. por cosa grande en su especie
Immanis.e. por cosa contra natura
Immanitas.atis. el pecado contra natura
Immaniter. aduerbium.por contra natura
Immaneo.es.si. por quedar adentro
Immansuetus.a.um. por cosa no mansa
Immemor.oris. por cosa olvidadiza
Immensus.a.um. por cosa sin medida
Immergo.is.si. por zabullir o anegar.a.i.
Immersio.onis. por aquel zabullir
Immersabilis.e. por lo que no se anega
Immetatus.a.um. por cosa no medida
Immeio.is.imminxi. por mear en otra cosa.
Immigro.as.aui. por mudar casa
Immineo.es.nui. por estar encima
Imminentia.ae. por aquel estar encima
Imminuo.is.nui. por amenguar.a.i.
Imminutio.onis. por el amenguamiento
Immisceo.es.immiscui. por mezclar
Immisericors.dis. por cosa no misericordiosa
Immisericorditer. no misericordiosamente
Immiserabilis.e. por cosa sin misericordia
Immiscrabiliter. por sin misericordia
Immitis.e. por cosa cruel-
Immito.is.si. por meter adentro
Immissio.onis. por aquella metida
Immitto.is.si. por echar en luengo
Immissio.onis. por aquel ecbar
Immo particula aduersatiua. por antes no
Immoderatus.a.um. por cosa no templada
Immodestus.a.um. por aquello mesmo
Immodicus.a.um. por cosa grande
Immodice. aduerbium.por grandemente
Immobilis.e. por cosa no movible
Immobilitas.atis. por aquella firmeza
Immobiliter. aduerbium.por firmemente
Immolo.as.aui. por sacrificar con mola
Immolatio.onis. por aquel sacrificar
Immorior.eris. por morir sobre otro
Immortuus.a.um. por cosa muerta mucho
Immortalis.e. por cosa que nunca muere
Immortalitas.atis. por esta immortalidad
Immortaliter. aduerbium.immortalmente
Immortalitus. aduerbium.por lo mesmo.pr.
Immotus.a.um. por cosa firme
Immundus.a.um. por cosa suzia.
Immundicia.ae. por la suzidad
Immunis.e. por cosa esenta de lei
Immunitas.atis. por aquella esencion
Immunis.e. por cosa sin oficio y perezosa
Immulgeo.es.si. ponordeñar en otra cosa.a.i
Immumtus.a.um. por cosa no guarnida
Immuto.as.aui. por mucho mudar.a.i.
Immutatio.onis. por aquel la mudanza
Immutabilis.e. por lo que no se puede mudar
Immutabiliter. aduerbium.no mudablemente
Immurmuro.as. por murmurar en algo.
Impacatus.a.um. por no apaziguado
Impactus.a.um. participium ab impinguo.is.
Impar.aris. por nones no pares
Impar.aris. por cosa desigual
Imparilis.ae. por aquello mesmo
Imparilitas.atis. por la desigualdad
Impariter. aduerbium. por desigualmente
Imparatus.a.um. por cosa desaparejada
Impartio.is.impartiui. por dar parte.a.i.
Impartior.iris. por aquello mesmo
Impartibilis.e. por cosa no partible
Impastus.a.um. por cosa no cevada
Impatiens.tis. por cosa no sufrida
Impatientia.ae. por el no sufrimiento
Impatienter. aduerbium.por sin sufrimiento.
Impatibilis.e. por lo que no puede padecer
Impauidus.a.um. por cosa no pavorosa
Impedio.is.diui. por empachar o embargar.
Impedimentum.i. por aquel embargo
Impeccabilis.e. por cosa que no peca
Impegi. praeteritum. ab eo quod impingo.is.
Impello.is. por empuxar y forzar.a.i.
Impendeo.es.di. estar encima colgado
Impendo.is.di. por dar gastando
Impendo.is.di. por espender
Impendium.ii. por el gasto o espensa
Impendium.ii. por la ganancia sobre el caudal
Impendio. aduerbium.por mui mucho
Impense. adverbium.por aquello mesmo
Impensa.ae. por el gasto o espensa
Impenetrabilis.e. por cosa no trapassable
Impero.as.aui. por mandar.a.i.
Imperasso.is. por aquello mesmo.pr.
Imperatiuus modus. por el modo para mandar
Imperator.oris. por el capitan o emperador
Imperatorius.a.um. por cosa de aquestos
Imperiuz.ii. por la capitania principal
Imperium.ii. por el imperio y señorio
Imperium.ii. por el mando y mandamiento.
Imperiosus.a.um. por lo que mucho manda
Imperiosus.a.um. por cosa violenta
Imperiose. aduerbium.por violentamente
Imperialis.e. por cosa del imperio
Imperito.as.aui. por mandar a menudo.
Imperfosus.a.um. por cosa no boradada
Imperitus.a.um. por cosa no sabia y necia
Imperitia.ae. por la no esperiencia y necedad
Imperite. aduerbium.por neciamente
Impertio.is.impertiui. por dar parte
Impertior.iris. por aquello mesmo
Imperterritus.a.um. por cosa no espantada
Imperuius.a.um. por cosa no passadera
Impes.impetis. por el arrebatamiento
Impetix.gis. por el empeine
Impetigo.inis. por aquello mesmo
Impetiginosus.a.um. por lleno de empeines
Impetro.as.aui. por alcanzar rogando.a.i.
Impetrabilis.e. por cosa alcanzable assi
Impetratio.onis por aquel alcanzar
Impeto.is.impetiui. por arremeter con furia.
Impetus.us. por el arrebatamiento assi
Impetuosus.a.um. por cosa arrebatada assi.
Impexus.a.um. por cosa no peinada.
Impiger.a.um. por cosa no perezosa
Impigritas.atis. por aquella acucia
Imspigritia.ae. por aquello mesmo.
Impigre. aduerbium.por acuciosamente
Impius.a.um. por cosa no religiosa.
Impietas.atis. por aquella eregia
Impie. abuerbium.por no religiosamente
Impio.as.aui. por ensuziar lo sagrado
Impingo.is.xi. por empuxar
Impinguo.as.aui. por engrassar
Implacabilis.e. por cosa no amansable
Implacidus.a.um. por cosa no a sosegada
Implano.as.aui. por allanar.
Impleo.es.impleui. por hinchir
Implexus.a.um. por cosa enhetrada
Implexitas.atis. por la enhetradura
Implexe. aduerbium.por intricadamente
Implico.as.implicui. uel aui. por embarazar.
Implicitus.a.um. participium ab implico
Implicatus.a.um. participium ab implico
Implicatio.onis. por el embarazo
Imploro.as.aui. por rogar casi llorando
Imploratio.onis. por aquel ruego
Implumis.e. por cosa sin plumas
Impluuium.ii. por el patin de casa
Impluuiatus color. por color de hollin
Impolitus.a.um. por cosa no polida
Impollutus.a.um. por cosa no suzia
Impono.is.imposui. por poner encima
Impositioonis. por aquella postura
Impositus.us. por aquella mesma postura
Impositicius.a.um. por cosa postiza assi
Impono oculos. por enxerir de escudete
Impositio oculorum. por aquel enxerto
Impono.is. por engañar. neutrum
Impostor.oris. por el engañador
Impostura.ae. por el engaño
Imporco.as.aui. por aporcar tierra.
Importo.as.aui. por traer adentro
Importatio.onis. por aquella tracdura
Importunus.a.um. por cosa importuna
Importunitas.atis. por la importunidad.
Importune. aduerbium.por importunamente
Importuosus.a.um. por costa sin puertos
Impos.otis. por cosa no poderosa de si
Impossibilis.e. por cosa no possible
Impossibilitas.atis. por no possibilidad.
Imposterum. aduerbium.por de aqui adelante
Impostus.a.um. participium ab impono
Impotens.tis. por cosa no poderosa de si
Impotentia.ae. por aquel no poder
Impotenter. aduerbium.por no podiendo assi.
Imprecor.aris. por rogar mal a otro
Imprecatio.onis. por aquella maldicion
Impresentiarum. aduerbium.por al presente.
Imprime. uel imprimis.por primeramente
Impressio.onis. por la impression
Impressor.oris. por el impressor
Imprimo.is.si. por imprimir
Improbus.a.um. por lo que nose harta
Improbus.a.um. por cosa mala y sin verguenza
Improbulus.a.um. por cosa tal un poco
Improbe. aduerbium.por malamente
Improbitas.atis. por la maldad
Improbo.as.aui. por no aprovar
Improbatio.onis. por aquella reprehension
Improcerus.a.um. por no grande en su especie
Improcinctu. aduerbium.por prestamente.
Impromptu. aduerbium.por a la mano
Impropero.as.aui. por apressurarse
Impropero.as.aui. por reprehender.
Improperium.ii. por la reprehension.
Improspectus.a.um. por cosa no mirada.
Improuidus.a.um. por cosa no proveida
Improuide. aduerbium.por no providamente
Improuisus.a.um. por cosa subita
Imprudens.tis. por cosa no prudente
Imprudentia.ae. por la no prudencia
Imprudenter. aduerbium.por no prudentemente
Impudens.tis. por cosa sin verguenza
Impudo.onis. por el desvergonzado.pr.
Impudentia.ae. por el desvergonzamiento
Impudenter. aduerbium.por desvergonzadamente
Impudicus.a.um. por cosa no casta.
Impudicicia.ae. por la no castidad.
Impudice. aduerbium.por no castamente
Impugno.as.aui. por combatir
Impugnatio.onis. por el combate
Impulsus.a.um. participium ab impello.
Impulsus.us. por el empuxon y fuerza
Impunis.e. por cosa no punida ni castigada
Impunitas.atis. por aquel no castigo
Impune. aduerbium.por sin pena
Impune. aduerbium.por sin causa
Impunitus.a.um. por cosa no punida
Impurus.a.um. por cosa suzia con pecado
Impuritas.atis. por aquella suzidad
Impure. aduerbium.por suziamente assi.
Imputo.as.aui. por zaherir.acti.iii.
Imputatio.onis. por aquel zaherimiento.
Imputatus.a.um. por cosa no podada
Imputribilis.e. por cosa que no se pudre
Imus.a.um. por cosa baxa
In. praepositio accusatiui.por contra
In. praepositio ablatiui.por en.
In in compositione auget. ut insignis.
In in compositione minuit. ut indoctus
In in compositione pro intus. ut innatus.
In locum uenire. por venir adentro
Inaccessibilis.e. por cosa do ninguno llega
Inaccessus.a.um. por aquello mesmo
Inachus.i. por el primero rei de los argiuos
Inachus.i. por un rio de argos ciudad
Inachius.a.um. por cosa de aquestos.
Inachis.idis. por hija o nieta de aquestos
Inadulabilis.e. por cosa no lisonjera
Inaedifico.as.aui. por edificar en lugar
Inaedificatio.onis. por aquel edificar
Inaequalis.e. por cosa no igual
Inaequalitas.atis. por la desigualdad
Inaequaliter. aduerbium.desigualmente.
Inalbeo. uel inalbesco.por emblanquecer
Inalto.as.aui. por ensalzar.acti.
Inamaresco.is. por amargar
Inambitiosus.a.um. cosa no codiciosa de onra.
Inambulo.as. por andar en lugar
Inambulatio.onis. por aquel andar
Inamoenus.a.um. por cosa no deletable
Inamoenitas.atis. por no deletacion
Inanimis.e. por cosa muerta
Inanimus.a.um. por aquello mesmo
Inanis.e. por cosa vana o vazia o ueca
Inanitas.atis. por aquella oquedad
Inaniter. aduerbium.por vanamente
Inaquosus.a.um. por cosa sin agua.
Inaratus.a.um. por cosa no arada
Inardeo. uel inardesco.por arder
Inareo. uel inaresco.por secarse.
Inargutus.a.um. por cosa que no suena
Inargutus.a.um. por cosa no argullosa
Inarime.es. por una isla cerca de napol
Inaro.as.aui. por arar mucho
Inarticulatus.a.um. por cosa no distinta
Inattenuatus.a.um. por cosa no adelgazada
Inaudio.is.iui. por oir mucho
Inauditus.a.um. por cosa no oida
Inauguro.as. por tomar aguero.a.i.
Inauris.is. por el cercillo de las orejas
Inauritus.a.um. por cosa sin orejas
Inauro.as.aui. por dorar.a.i.
Inauratio.onis. por la doradura
Inaurator.oris. por el dorador
Inauspicatus.a.um. por cosa desdichada
Inauspicato. aduerbium.por en mal ora
Incaleo. uel incalesco.por escalentarse
Incalfacio.is.feci. por escalentar.a.i.
Incallidus.a.um. por cosa no astuta
Incalliditas.atis. por la no astucia
Incallide. aduerbium.por no astutamente
Incaneo. uel incanesco.por encanecer
Incanus.a.um. por cosa cana mucho
Incandeo. uel incandesco.por ensañar se
Incandescentia.ae. por la ira o saña
Incanto.as.aui. por encantar.a.i
Incantatio.onis. por la encantacion
Incantator.oris. por el encantador
Incassum. aduerbium.por en vano
Incastratura.ae. por la encaxadura
Incautus.a.um. por cosa no proveida
Incaute. aduerbium.por no cautamente
Incedo.is.incessi. por andar con pompa
Incelebris.e. por cosa no famosa y escura.
Incelebritas.atis. por la obscuridad assi
Incelebriter. aduerbium.por obscuramente
Incendo.is.incendi. por encender
Incendium.ii. por fuego de hoguera.
Incendiarius.ii. por el que puso huego
Incendiarius.a.um. por cosa de hoguera
Incensiariuz aurum. por tesoro publico
Incentor.oris. por el cantor.ra.
Incentio.onis. por el canto.ra.
Incentiuus.a.um. cosa para canto.ra.
Incerno.is.increui. por cernir.a.i.
Incerniculum.i. por cedazo o zaranda
Incero.as.aui. por encerar.a.i.
Incesso.is.incessi. por desafiar.a.i.
Incesso.is.incessi. por incitar.a.i.
Incessus.us. por el andar con pompa
Incestus.a.um. por cosa no casta
Incestus.us. por coito con parienta
Incesto.as.aui. por ensuziar la parienta
Inchoo.as.aui. por comenzar.a.i.
Inchoatio.onis. por el comienzo
Inchoatiuum uerbum. verbo de cierta forma.
Incido.is.incidi. por cortar.a.i.
Incido.is.incidi. por caer.neutrum
Incile.is. por el cauze de molino.
Inciles fosse. por acequias para regar
Incino.is.incinui. por cantar.a.i.
Incipio.is.incoepi. por comenzar.a.i.
Incircumscriptus.a.um. cosa indeterminada
Incisus.us. por la cortadura
Incisura.ae. por aquello mesmo
Incisim. aduerbium.por acortaduras
Incisiuus.a.um. por cosa para cortar
Inscito.as.aui. por despertar.a.i.
Incitabulum.i. por despertamiento
Incitatio.onis. por aquello mesmo
Incitamentum.i. por aquello mesmo
Inciuilis.e. por cosa descortes y villana
Inciuilitas.atis. por aquella descortesia.
Inciuiliter. aduerbium.por villanamente
Inclamo.as.aui. por dar bozes.
Inclamito.as.aui. por llamar amenudo
Inclaemens.tis. por cosa no misericordiosa
Inclementia.ae. por la no misericordia
Inclementer. aduerbium.por no misericordemente
Inclino.as.aui. por inclinar.acti.i.
Inclinatio.onis. por la inclinacion
Inclinamentum.i. por aquello mesmo
Inclinatus.us. por aquello mesmo
Inclytus.a.um. por cosa famosa
Includo.is.inclusi. por encerrar.acti.i.
Inclusio.onis. por el encerramiento
Incoenatus.a.um. el que no a cenado
Incogito.as.aui. por pensar mucho.a.i.
Incoibilis.e. por cosa no aiuntable
Incolo.is. por morar en lugar.acti.i.
Incola.ae. por morador o moradora en lugar
Incolatus.us. por aquella morada
Incolumis.e. por cosa sana y entera
Incolumitas.atis. por aquella sanidad
Incomitatus.a.um. por cosa no acompañada
Incommodo.as.aui. por dañar
Incommodum.i. por el daño.
Incommoditas.atis. por lo mesmo
Incommodus.a.um. por cosa dañosa
Incommode. aduerbium.por dañosamente
Incommunicabilis.e. lo no comunicable
Incommutatus.a.um. por no mudado
Incommutabilis.e. por cosa no mudable
Incommutabiliter. no mudablemente
Incomptus.a.um. por cosa no afeitada
Incompositus.a.um. por cosa no compuesta
Incomprebensibilis.e. por no comprehensible
Imcomprehensibiliter. no comprehendiendo
Incomplexus.a.um. por cosa no compuesta
Incomplexio.onis. por la no composicion
Inconcussus.a.um. por cosa no sacudida.
Inconditus.a.um. por cosa no escondida
Inconditus.a.um. por cosa mal compuesta
Incongelabilis.e. por cosa que no se iela
Inconniuens. por cosa que no consiente
Inconstans.tis. por cosa no constante
Inconstantia.ae. por la no constancia
Inconstanter. aduerbium. por no constantemente
Inconsideratus.a.um. por no considerado
Inconsiderate. aduerbium. por no consideradamente
Inconsideranter. aduerbium. por lo mesmo.
Inconsultus.a.um. por el que no conseja.
Inconsultus.a.um. por el no aconsejado
Inconsulto. aduerbium.por sin consejo
Inconsutilis.e. por cosa que no se cose
Incontaminatus.a.um. por no ensuziado
Incontinens.tis. por cosa no continente
Incontinentia.ae. por la no continencia
Incontinenter. aduerbium. por no continentemente
Inconueniens.tis. por cosa no conviniente
Inconuenientia.ae. por la no conueniencia
Inconuenienter. aduer.por no convenientemente.
Incoquo.is.incoxi. por cozer mucho
Incorruptibilis.e. lo que no se puede corromper
Incorruptibilitas.atis. aquel no corrompimiento
Incorruptibiliter. aduerbium.no corrompiendose
Incorruptio.onis. por la no corrupcion
Increbreo. uel increbresco.por espessarse.
Incredibilis.e. por cosa no creible
Incredibiliter. aduerbium.por no creiblemente
Incredulus.a.um. por cosa que no cree
Incredulus.a.um. por cosa que no es creida
Incredulitas.atis. por la no creencia
Incrementum.i. por el acrecentamiento
Increpo.as.pui. por reprehender.a.i.
Increpito.as.aui. por reprehender a menudo
Increpatio.onis. por la reprehension
Incresco.is.increui. por crecer mucho
Incretus.a.um. por cosa crecida
Incrusto.as.aui. por poner costras
Incrustatio.onis. por aquella postura.
Incubo.as.bui. por estar sobre uevos.
Incubo.is.bui. por se acostar sobre algo
Incumbo.is.bui. por aquello mesmo.
Incubatio.onis. por el estar sobre uevos
Incubitus.us. por aquello mesmo
Incubus.i. por el duen de casa
Inculco.as. por recalcar sobre otra cosa.a.i.
Inculcatio.onis. por aquel recalcar
Incultus.a.um. por cosa no labrada o afeitada.
Inculte. aduerbium.por no afeitadamente.
Inculpatus.a.um. por cosa no culpada
Inculpabilis.e. lo que no se puede culpar
Incunabulum.i. por la crianza de la niñez
Incunctanter. aduerbium.por sin tardanza
Incuria.ae. por el descuido y negligencia
Incuriosus.a.um. por cosa descuidada
Incurro.is.incurri. por encontrar
Incurso.as.aui. por encontrar a menudo
Incursito.as.aui. por aquello mesmo.
Incursio.onis. por el encuentro
Incursus.us. por aquello mesmo
Incuruo.as.aui. por encorvar.acti.i.
Incuruatio.onis. por el encorvadura.
Incuruus.a.um. cosa corva o corcobada
Incuruesco.is. por encorvarse.
Incuso.as. por se querellar acusando
Incusatio.onis. por aquella querella
Incussus lapis. por muela picada.
Incutio.is.incussi. sacudir contra algo.a.iii.
Incustoditus.a.um. cosa no guardada
Incus.dis. por la iunque o vigornia
Indago.inis. por la busca por rastro
Indages.is. por aquello mesmo. pr.
Indago.as.aui. por buscar por el rastro.a.i.
Indagatio.onis. por aquel buscar
Jndagator.oris. por el buscador assi
Indagatrix.icis. por la buscadora assi.
Inde. aduerbium.por dende o de alli
Indeceptus.a.um. por cosa no engañada
Indecor.oris. por cosa desonrada
Indecoris.e. por aquello mesmo
Indebitus.a.um. por cosa no devida.
Indeclinatus.a.um. por cosa no apartada
Indeclinabilis.e. por cosa no apartable
Indeclinabilis.e. por dicion que no se declina
Indecens.tis. por cosa fea con desgracia
Indecenter. aduerbium.por feamente assi
Indefinitus.a.um. por cosa no determinada.
Indefinite. aduer.por no determinadamente
Indebilis.e. por cosa que no se puede raer.
Indelibatus.a.um. por cosa no tocada
Indemnis.e. por cosa sin daño-
Indemnitas.atis. por aquel no daño
Indemnatus.a.um. por cosa no condenada
Indeploratus.a.um. por cosa no llorada.
Indespectus.a.um. por cosa no mirada
Indeses.idis. por cosa no perezosa
Indetonsus.a.um. por cosa no tresquilada
Index.icis. por el descubridor del secreto
Index.icis. por el dedo con que mostramos
Index.icis. por el titulo del libro
Index.icis. por el toque del oro
Indicium.ii. por el descubrimiento de secreto
Indicium.ii. por la demostracion con el dedo.
Indico.as.aui. por demostrar.acti.iii.
Indicatio.onis. por demostracion
Indicatiuus modus. modo para mostrar
India.ae. por la india region oriental
Indicus.a.um. por cosa de la india
Indico.is.indixi. por denunciar.a.iii.
Indictio.onis. por la denunciacion
Indicticius.a.um. por cosa denunciada
Indictus.a.um. por cosa no dicha
Indidem. aduerbium.por del mesmo lugar
Indiem uiuere. por bivir a dia i victo
Indies. por cada dia mas y mas
Indifferens.tis. por cosa sin diferencia
Indifferenter. aduerbium.por sin diferencia
Indifficilis.e. por cosa no dificultosa
Indifficulter. aduer. por no dificultosamente
Indigena.ae. por el natural de alli
Indigenitalis.e. por aquello mesmo
Indigeo.es.indigui. por a ver menester.n.
Indigentia.ae. por aquel menester
Indiges.etis. por el ombre canonizado
Indigetare aliquem. por canonizar. pr.
Indigetamentum.i. por la canonizacion
Indigetamenta.orun. libros de los canonizados
Indigestus.a.um. por cosa no repartida
Indignor.aris. por se ensañar con razon.d.v.
Indignatio.onis. por aquella saña
Indignatiuncula.ae. por pequeña saña
Indignabundus.a.um. por mucho sañudo
Indignus.a.um. por cosa no digna.
Indignitas.atis. por aquella indignidad
Indigus.a.um. por cosa menesterosa
Indiligens.tis. por cosa no diligente
Indiligenter. aduerbium.por no diligentemente
Indipiscor.eris. por alcanzar lo desseado
Indiscriminatim. aduerbium.por sin diferencia
Indiscretus.a.um. por cosa no apartada
Indiscrete. aduerbium.por no apartadamente
Indisertus.a.um. por cosa no elegante
Indissimulabilis.e. por cosa de no dissimular.
Indissimu lanter. aduerbium.no dissimulando
Indistinctus.a.um. por cosa no apartada.
Indistincte. aduerbium.por no apartadamente
Indistrictus.a.um. por cosa no tocada
Indiuiduus.a.um. por cosa no partible.
Indo nomen. por poner nombre.a.i.
Indo.is.indidi. por meter adentro
Indocilis.e. por el que no se puede enseñar
Indoctus.a.um. por el no enseñado
Indocte. aduerbium.por no enseñadamente.
Indolentia.ae. por el no dolor
Indolesco.is.indolui. por dolerse.n.v.
Indoles.is. por la señal de virtud en los niños
Indomabilis.e. lo que no se puede domar
Indomitus.a.um. por cosa no domada.
Indormio.is.iui. por dormir mucho.n.v.
Indotatus.a.um. por cosa no dotada.
Induciae.arum. por las treguas
Induco.is.induxi. por induzir.a.i.
Induco.is.induxi. por meter adentro.a.i
Inductio.onis. por el induzimiento
Inducator.oris. por el piloto de naves
Indulco.as.aui. por adulzar. a.i.
Indulgeo.es.indulsi. por regalar.n.ii.
Indulgentia.ae. por el regalo de los hijos.
Indulgenter. aduerbium.por regaladamente.
Indulgitas.atis. por el regalo.pr.
Indulgeo.es. por dar obra a algo.a.iii.
Indulgentia.ae. por la clemencia
Induo.is.indui. por vestir.a.iiii.
Induperator.oris. por el capitan.pr.
Indureo. uel induresco.por endurecerse.n.v.
Induro.as. induraui.por endurecer.a.i.
Induratio.onis. por el endurecimiento
Indus.i. por un rio caudal de india
Indus.a.um. por cosa de india
Industrius.a.um. por cosa industriosa
Industrior. comparatiuum ab industrius.
Industria.ae. por la industria
Indumentum.i. por la vestidura
Indutus.us. por aquello mesmo
Induuiae arum. por aquello mesmo
Inebrio.as.aui. por embriagar.a.i.
Inebriatio.onis. por el embriaguez
Inefficax.cis. por cosa no eficace
Inefficaciter. aduerbium.por no eficacemente
Ineffabilis.e. por lo que no se puede hablar
Inesfabiliter. aduerbium.por sin habla
Inelegans.tis. por cosa no elegante
Ineleganter. aduerbium.por no elegantemente
Ineluctabilis.ae. lo que no se fuerza
Inemptus.a.um. por cosa no comprada
Inenarrabilis.e. por cosa no de contar.
Inenarrabiliter. aduerbium.por sin cuento
Ineo.is.iniui. por comenzar.a.i.
Ineo.is.iniui. por cavalgar hembra.a.i.
Ineptio.is.ineptiui. por bovear.n.v.
Ineptia.ae. por aquella boveria
Ineptitudo.inis. por aquello mesmo.
Ineptus.a.um. por cosa no abile
Inepte. aduerbium.por no abilemente
Inermus.a.um. por cosa desarmada
Inermis.e. por aquello mesmo
Iners.inertis. por cosa haragana y floxa
Inertia.ae. por la haragania y floxura
Inerticula uitis. por la vid esterile.
Ineruditus.a.um. por cosa no enseñada
Ineruditio.onis. por la no enseñanza
Inerudite. aduerbium.por no enseñadamente
Inesco.as.inescaui. por cevar para tomar.a.ii
Inescatio.onis. por aquel cevo-
Inexcitus.a.um. por cosa no movida.
Inexcultus.a.um. por cosa no labrada
Inexcusabilis.e. por casano escusable.
Inexcusabiliter. por no escusablemente
Inexorabilis.e. por cosa que no recibe ruego
Inexorabiliter. aduerbium.por sin ruego.
Inexplicabilis.e. por cosa no desplegable.
Inexplicabiliter. aduerbium.sin desplegadura
Inexpletus.a.um. por cosa no llena
Inexpectatus.a.um. por cosa no esperada
Inexpugnabilis.e. por cosa no combatidera
Inexpiabilis.e. lo que no se puede limpiar
Inexploratus.a.um. por cosa no buscada
Inexputabilis.e. por cosa no estimable
Inextinguibilis.e. por cosa no apagable
Inextinctus.a.um. por cosa no apagada
Inextirpabilis.e. por cosa no desarraigable
Inextricabilis.e. por cosa no desenhetrable
Infabre. aduerbium.por no artificiosamente.
Infabricatus.a.um. por cosa no fabricada
Infacundus.a.um. por cosa no elegante.
Infacundia.ae. por la no elegancia
Infamis.ae. por cosa desenfamada
Infamia.ae. por aquella mala fama
Infamo.as.aui. por desenfamar.a.i.
Infamatio.onis. por aquel desenfamar
Infamaror.oris. por el desenfamador
Infans.tis. por cosa que no habla
Infantia.ae. por aquel no hablar
Infandus.a.um. por cosa no de hablar
Infandum. aduerbium.por aquello mesmo
Infans.antis. por niño o niña
Infantia.ae. por la niñez edad de niño.
Infantulus.i. por pequeño niño
Infantilis.e. por cosa de niño o niña
Infantarius.a.um. por cosa niñera
Infaustus.a.um. por cosa desdichada
Infauste. aduerbium.por desdichadamente
Infector.oris. por el tintorero
Infectio.onis. por la tintura.
Infectus.us. por aquello mesmo
Infectus.a.um. por cosa no hecha
Infercio.is.si. por enbutir y recalcar.a.i.
Inferior. comparatiuum est ab infra
Inferius. aduerbium.por mas abaxo.
Inferiae.arum. por la ofrenda de muertos
Inferi.orum. por el infierno
Infernus.a.um. por cosa de abaxo
Inferus.a.um. por aquello mesmo
Infero.infers. por meter adentro.a.i.
Infestus.a.um. por cosa dañosa de enemigo
Infeste. aduerbium.por con daño assi
Infesto.as.aui. por empecer los enemigos.a.i.
Infestatio.onis. por aquel empecer
Infibulo.as.aui. por echa candadillo.a.i.
Inficias.eo.inficias.is. por negar lo hecho
Inficiator.aris. por aquello mesmo
Inficiator.oris. por el negador assi
Inficiatio.onis. por la negacion assi
Inficio.is.infeci. por teñir de color. a.i.
Infidelis.e. por cosa no fiel
Infidelitas.atis. por la no fialdad
Infidus.a.um. por de quien no se a de fiar
Infigo.is.xi. por hincar en algo.a.i.
Infimus.a.um. por cosa mui baxa
Infimates.um. por los baxos del pueblo.
Infindo.is.infidi. por hender mucho.a.i
Infinitus.a.um. por cosa sin fin.
Infinitas.atis. por aquella infinidad.
Infinitio.onis. por aquello mesmo
Infinitiuus modus. por el modo infinito.
Infirmus.a.um. por cosa no firme
Infirmitas.atis. por aquella no firmeza
Infirmiter. aduerbium. por no firmemente
Infirmo.as. por enflaquecer a otro.a.i.
Infirmatio.onis. por aquel enflaquecer
Infit. defectiuum.est pro incipit
Inflammo.as. por encender.a.i.
Inflammatio.onis. por el encendimiento
Inflammanter. aduerbium.encendidamente
Inflatio.onis. por la hinchazon
Inflatus.us. por aquello mesmo
Inflecto.is.inflexi. por doblegar mucho.a.i.
Inflexus.a.um. por cosa doblegada mucho.
Inflexio.onis. por aquel doblegamiento
Infligo.is.inflixi. por impremir apretando.a.i
Inflo.as.aui. por soplar o hinchar.a.i.
Infodio.is.infodi. por enterrar.a.i.
Infoecundus.a.um. por cosa esterile
Infoecunditas.atis. por la esterilidad
Infoelix.icis. por cosa desdichada
Infoelicitas.atis. por la desdicha
Infoelicito.as.aui. por hazer desdicha.a.i.
Infoeliciter. aduerbium.desdichadamente
Infoelix.icis. por cosa esterile
Infoelicitas.atis. por la esterilidad
Infoeliciter. aduerbium.por esterilemente
Inforo.as.aui. por horadar.a.i.
Informo.as.aui. por informar.a.i.
Informatio.onis. por la informacion
Infortunatus.a.um. por cosa desdichada
Infortunium.ii. por la desdicha
Infortunitas.atis. por aquello mesmo
Infortunate. aduerbium.por desdichadamente
Infra. praepositio.por abaxo
Infractus.a.um. por cosa mucho quebrada.
Infractio.onis. por aquel quebrantamiento
Infragilis.e. por cosa no flaca
Infragilitas.atis. por la no flaqueza
Infragiliter. aduerbium.no flacamente
Infremo.is.mui. por bramar mucho.n.v
Infrenis.e. por cosa desenfrenada
Infreno.as.aui. por enfrenar. a.i.
Infrequens.tis. por cosa no espessa
Infrequenter. aduerbium.no espessamente.
Infrico.as.cui. por refregar.a.i.
Infricatio.onis. por aquel refregamiento.
Infrigero.as.aui. por resfriar.a.i.
Infrigeratio.onis. por el resfriamiento.
Infringo.is. por quebrar mucho.a.i.
Infrio.as.aui. por quebrar desmenuzando.a.i
Infrimitus.a.um. interpretatur.imprudens.
Infructuosus.a.um. por cosa sin fruto
Infucatus.a.um. por cosa no afeitada
Infula.ae. por el velo sagrado
Infundo.is.infudi. por derramar.a.i.
Infundibulum.i. por vaso para trasegar
Infusorium.i. por aquel mesmo vaso
Infusio.onis. por aquel derramar
Infusco.as.aui. por embazar a otro.a.i.
Infuscatio.onis. por el embazamiento
Ingauni. pueblos son de liguria
Ingemino.as.aui. por doblar.a.i.
Ingeminatio.onis. por la dobladura
Ingemisco.is.ingemui. por gemir.n.v.
Ingenium.ii. por la naturaleza
Ingenium.ii. por el ingenio natural
Ingenium.ii. por la condicion natural
Ingeniosus.a.um. por cosa ingeniosa
Ingeniatus.a.um. por bien acondicionado
Ingentus.a.um. por cosa no engendrada
Ingenitus.a.um. por cosa dentro nacida.
Ingenero.as.aui. por engendrar dentro.a.i.
Ingeneratio.onis. por aquel engendrar
Ingenuus.a.um. por cosa libre
Ingenuitas.atis. por la libertad
Ingenue. aduerbium.por liberalmente
Ingeniculo.as.aui. por arrodillar.n.v.
Ingens.tis. por cosa mui grande
Ingero.is.ingessi. por meter adentro.a.i.
Ingestus.us. por aquel meter
Ingestabilis.e. por cosa no traible encima
Inglorius.a.um. por cosa no gloriosa
Ingluuies.ei. por la garganta
Ingluuies.ei. por la gargantez
Ingrandesco.is. por hazerse grande.n.v.
Ingratus.a.um. por cosa desagradecida
Ingratitudo. por el desagradecimiento
Ingrate. aduerbium.por desagradecidamente
Ingratis. aduerbium.por contra voluntad
Ingrauesco.is. por se hazer pesado.n.v.
Ingrauo.as.aui. por hazer pesado.a.i.
Ingrauescentia.ae. por aquella pesadumbre
Ingredior.eris. por entrar.d.v.
Ingressio.onis. por la entrada
Ingressus.us. por aquello mesmo
Ingredior.eris. por andar.d.iii.
Ingressus.us. por aquel andar
Ingruo.is.um. por discordar.n.v.
Ingruentia.ae. por la disconveniencia
Ingruo.is.um. por hazer impetu.n.v.
Inguen.ignis. por la ingle
Inguen.inis. por el miembro genital
Ingustatus.a.um. por cosa noigustada
Inhabito.as.aui. por morar en lugar. a.i.
Inhabitator.oris. por morador assi
Inhabitatio.onis. por aquel morar
Inhabitabilis.e. lo que no se puede morar
Inbaereo. uel inhaeresco.por allegarse.n.v.
Inhaerentia.ae. por aquel allegamiento
Inhibeo.es.inhibui. por vedar.a.iii.
Inbibitio.onis. por aquel vedar
Inhio.as.aui. por mucho desear.n.ii.
Inhonestus.a.um. por cosa desonesta
Inhonesto. aduerbium.por deson estamente
Inhonestus.a.um. por cosa fea
Inhoneste. aduerbium.por feamente
Inhonesto.as.aui. por denostar.a.i.
Inhonesto.as.aui. por afear.a.i.
Inbonoro.as.aui. por desonrar.a.i.
Inhonorus.a.um. por cosa sin onra
Inhonoratus.a.um. por aquello mesmo
Inhorreo. uel inborresco.por espeluzarse.n.v
Inhospitalis.e. por el no acogedor en posada
Inhospitalitas.atis. por aquel no acogimiento
Inhospitaliter. aduerbium.por no acogendo
Inbumanus.a.um. por cosa inumana
Inhumanitas.atis. por la inhumanidad.
Inbumaniter. aduerbium.por inumanamente
Inhumatus.a.um. por cosa no enterrada
Inibi. aduerbium loci.por ai en esse lugar
Iniectio.onis. por echamiento en algo
Iniectus.us. por aquello mesmo
Iniicio.is.inieci. por echar en algo.a.i.
Inimicus.a.um. por cosa enemiga
Inimicicie.arum. por el enemistad
Inunicicia.ae. por aquello mesmo.pr.
Inimiciter. aduerbium.por enemigamente
Inimico.as.aui. por enemistar.a.i.
Iniquus.a.um. por cosa no igual.
Iniquitas.atis. por la no igualdad
Inique. aduerbium.por no igualmente.
Iniquo.as.aui. por desigualar.pr.
Inirascencia.ae. por la no ira ni saña
Initium.ii. por el comienzo notable
Initia.orum. por la orden sacra
Initio.as.aui. por consagrar a orden sacra.a.i.
Initiatio.onis. por aquella consagracion.
Initus.us. por el coito de macho y hembra
Iniuges.e. por cosa no domada.
Iniungo.is.xi. por añadir encima.a.i.
Iniuratus.a.um. por cosa no juramentada
Iniuria.ae. por la injuria o injusticia
Iniurius.a.um. por cosa que injuria
Iniuriosus.a.um. por aquello mesmo.ra.
Iniussus.a.um. por cosa no mandada
Iniussus.us. por el no mandado
Iniustus.a.um. por cosa no justa
Iniusticia.ae. por la no justicia
Iniuste. aduerbium.por no justamente
In manu mea. por en mi poder
In medium. por en comun
Inmentem uenit. por a la memoria viene
Innatus.a.um. por cosa dentro nacida
Innecto.is.innexui. por enlazir.a.i.
Innexus.a.um. participium ab innecto.
Innexio.onis. por aquel enlizamiento
Innitor.eris.innixus. por estribar.n.v.
Innocens.tis. por cosa que no empece
Innocentia.ae. por aquel no empecer
Innocenter. aduerbium.por innocentemente
Innocuus.a.um. por cosa que no empece
Innoxius.a.um. por aquello mesmo
Innotesco.is.innotui. por ser conocido.n.v
Innotitia.ae. por el no conocimiento
Innouo.as.aui. por renovar.a.i.
Innouatio.onis. por la renovacion
Innuba.ae. por la muger no casada
Innumerum. por en orden y medida
Innumerus.a.um. por cosa sin cuento
Innumerabilis.e. por aquello mesmo
Innutrio.is.innutriui. por criar.a.i.
Innuo.is. por ojear haziendo señas.n.ii.
Innupta.ae. por muger no casada
Ino.inus. hija fue de cadmo y ermiona
Inous.a.um. por cosa de aquesta
Inobediens.tis. por cosa desobediente
Inobedientia.ae. por la desobediencia
Inobrutus.a.um. por cosa no sumida
Inobseruabilis.e. lo que no se guarde
Inocciduus.a.um. por lo que no cae
Inoculo.as.aui. por enxerir de escudete.a.i.
Inoculatio.onis. por aquel enxerimiento
Inoculator.oris. por aquel enxeridor
Inodorus.a.um. por cosa que no uele
Inoleo. uel inolesco. is. por crecer.n.v.
Inominabilis.e. por cosa de mal aguero
Inopinus.a.um. por cosa no pensada
Inopinabilis.e. por aquello mesmo
Inopinatus.a.um. por aquello mesmo
Inops.pis. por cosa pobre y menguada
Inopia.ae. por aquella pobreza y mengua
Inordinatus.a.um. por cosa desordenada
Inordinate. aduerbi.por desordenadamente
Inornatus.a.um. por cosa no afeitada
Inornate. aduerbium.por no afeitadamente
Inorus.a.um. por cosa sin boca
Inquies.etis. por cosa sin holgura
Inquietus.a.um. por aquello mesmo
Inquieto.as.aui. por molestar.a.i.
Inquietatio.onis. por aquella molestia
Inquietudo.inis. por lo mesmo
Inquino.as.aui. por ensuziar.a.i.
Inquinatio.onis. por el ensuziamiento
Inquinamentum.i. por aquello mesmo
Inquio.inquam. por dezir
Inquiro.is.inquisiui. por buscar.a.i.
Inquisitio.onis. por la busca
Inrestinctus.a.um. por cosa no apagada
Insalubris.e. por cosa no saludable
Insalubriter. por no saludablemente
Insanabilis.e. por lo que no puede sanar
Insanus.a.um. por cosa grande.po.
Insanus.a.um. por cosa loca
Insane. aduerbium.por locamente
Insania.ae. por la locura
Insanitas.atis. por aquello mesmo
Insaniter. aduerbium.por locamente
Insanio.is.insa niui. por en loquecer.n.v.
Insana herba. por el veleño ierva
Insatiabilis.e. lo que no se puede hartar
Insatiabiliter. aduerbium.no hartandose
Inscendo.is.inscendi. por subir.a.i.
Inscicia.ae. por la no sabiduria
Inscius.a.um. por cosa no sabidora
Inscienter. aduerbium.por no sabiamente
Inscribo.is.inscripsi. por intitular.a.i.
Inscriptio.onis. por el titulo
Inscrutabilis.e. lo que no se escudruña
Insculpo.is.insculpsi. por esculpir.a.i.
Insectio.onis. por la cortadura
Insector.aris. por perseguir enemigo
Insectator.oris. por aquel perseguidor
Insectatio.onis. por aquella persecucion
Insectanter. aduerbium.por persiguiendo
Insecabilis.e. por cosa no cortable
Insequor.eris. por seguir mucho.d.iii.
Insequutio.onis. por aquel seguimiento
Insequenter.aduerbium. por no siguiendose.
Inseneo. uel insenesco.por envejecerse.n.v.
Insensatus.a.um. por cosa sin seso
Insepultus.a.um. por no enterrado
Inseruio.is.iui. por dar obra a algo
Insero.is.inseui.insitus. por enxerir.a.i.
Insero.is.inserui. por meter dentro.a.i.
Insertus.a.um. participium ab inserui
Insibilo.as.aui. por silvar mucho.n.v.
Insideo.es.insedi. por estar en celada.n.ii
Inuido.is.insidi. por ir a lo hondo.n.v.
Insidior.aris. por assechar.d.ii.
Insidio.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Insidiator.oris. por el assechador
Insidiae.arum. por las assechanzas
Insidiosus.a.um. por cosa assechadora
Insignis.e. por cosa señalada
Insignio.is.iui. por señalar.acti.i.
Insignia.orum. por las insignias
Insigniter. aduerbium.por señaladamente.
Insilio.is.insilui. por saltar en algo.n.v.
Insimulo.as.aui. por acusar falso.a.i.
Insimulatio.onis. por la acusacion falsa
Insinuo.as.aui. por meter en el seno.a.i.
Insinuatio.onis. por aquel encubrir
Insyncerus.a.um. por cosa no limpia
Insipidus.a.um. por cosa dessabrida
Insipide. aduerbium.por dessabridamente
Insipiens.tis. por cosa no sabia
Insipientia.ae. por aquel no saber
Insipienter. aduerbium.por no sabiamente
Insisto.is.institi. por estar en lugar.n.v.
Insisto uiam. por appressurar el camino
Insitia.ae. por la longaniza o salcicia
Insitus.a.um. por cosa enxerida
Insitio.onis. por el enxerimiento
Insitiuus.a.um. por cosa enxerida
Insiticius.a.um. por aquello mesmo
Insociabilis.e. por cosa no acompañable
Insocialis.e. por aquello mesmo
Insolens.tis. por cosa sobervia
Insolentia.ae. por aquella sobervia
Insolenter. aduerbium.por soberviamente
Insolens.tis. por cosa no acostumbrada.
Insolentia.ae. por la descostumbre.
Insoleo. uel insolesco.por desacostumbrarse.n.v
Insolabilis.e. por cosa no consolable
Insolabiliter. aduerbium.por sin consolacion
Insolidus.a.um. por cosa no maciza
Insolitus.a.um. por cosa no costumbrada
Insolito. adverbium.por no costumbradamente.
Insolo.as.insolaui. por assolear.acti.i.
Insolatio.onis. por el assolear.
Insolus.a.um. por cosa no acostumbrada.pr.
Insomnis.e. por cosa desvelada sin sueño.
Insomniosus.a.um. por aquello mesmo
Insomnium.ii. por el sueño vision
Insomnia.ae. por la vela o no sueño
Insono.as.insonui. por sonar mucho.n.v.
Insons.tis. por cosa innocente
Insors.insortis. por cosa sin suerte
Inspectio.onis. por el mirar adentro
Insperabilis.e. por cosa no esperable
Inspicio.is.inspexi. por mirar adentro.a.i.
Inspico.as.aui. por espigar hoz.a.i.
Inspiro.as.aui. por inspirar. a.i.
Inspiratio.onis. por la inspiracion
Instabilis.e. por cosa no estable.
Instabiliter. aduerbium.por no establemente
Instans.tis. por cosa presente.
Instantia.ae. por la priessa o quexura
Instanter. aduerbium.por pressuradamente.
Instar instar. por semejanca
Instatio.onis. por la priessa o quexura
Instauro.as.aui. por renovar.a.i.
Instauratio.onis. por la renovacion
Insterno.is.instraui. por igualar lo aspero.a.i
Instigo.as.instigaui. por hostigar.a.i.
Instigatus.us. por el hostigamianto
Instinctus.a.um. por cosa hostigada
Instinctus.us. por el instinto
Instita.ae. por vestidura de muger casta
Institor.oris. por el negociador por otro
Institorius.a.um. por cosa deste factor
Institrix.icis. por negociadora por otro
Instimulo.as.aui. por aguijar o acuciar
Instimulatio.onis. por aquel aguijar.a.i.
Instituo.is.institui. por deliberar.a.i.
Instituo.is.institui. por enseñar prencipios.a.i.
Institutio.onis. por aquel enseñar
Institutum.i. por lo deliberado
Insto.as.institi. por apressurar.n.ii.
Instragulum.i. por el repostero
Instrator.oris. por el hazedor de estrado
Instratus.a.um. participium ab insterno.
Instrepo.is.instrepui. por hazer estruendo.n.ii
Instrepito.as.aui. por aquello mesmo.n.ii.
Instruo.is.xi. por fornecer de aparejos.a.i.
Instructus.a.um. por cosa fornida assi
Instructio.onis. por el fornecimiento.
Instrumentun.i. por el instrumento en cada arte.
Insuauis.e. por cosa no suave.
Insuauiter. aduerbium.por no suavemente
Insubidus.a.um. por cosa descuidada.pr.
Insubres galli. por los milanes.es en italia
Insucco.as.aui. por empapar en zumo.a.i.
Insudo.as.aui. por sudar para algo.n.ii.
Insudatio.onis. por aquel sudar.
Insucsco.is.insucui. por acostumbrarse.n.v.
Insuetus.a.um. por cosa desacostumbrada
Insunlo.as.aui. por soplar en algo.a.i.
Insula.ae. por la isla de la mar o rio
Insularis.e. por la cosa de la isla
Insula.ae. por la casa que no alinda con otra
Insularius.ii. por el morador o guarda della.
Iniulae fortunatae. por las canarias
Insulius.a.um. por cosa sosa y sin sal
Insulsitas.atis. por aquella desgracia.
Insulto.as.aui. por saltar para mal hazer.n.ii
Insultatio.onis. por aquel saltar
Insumo.is.isupsi. por gastar en lo que perece.a.i.
Insuo.is.insui.insutum. por coser.a.i.
Insuper aduerbium. por allende desto.
Insuspicabilis.e. lo que no se sospecha
Insuperabilis.e. por cosa no vencible
Insusurro.as.aui. por zumbar.n.v.
Intabeo. uel intabesco.por corromperse.n.v.
Intactus. a.um. por cosa no tocada
Integer. a.um. por cosa entera
Integellus.a.um. por cosa entera un poco
Integritas.atis. por la entereza
Integro.as.aui. por enterar y renovar.a.i.
Integratio.onis. por aquel enteramiento
Integrasco.is. porse enterar.neutrum.v.
Integumentum.i. por la cobijadura
Intelligo.is.intellexi. por entender. a.i.
Intellegi. praeteritum ab intelligo.pr.
Intellectus.us. por el entendimiento potencia
Intelligencia.ae. por el entendimiento acion
Intelligenter aduerbium. entendido se
Intemperans.tis. por cosa destemplada
Intemperantia.ae. por la destemplanza
Intemperies.ei. por aquello mesmo
Intemperia.ae. por aquello mesmo.pr
Intemperanter aduerbium. destempladamente.
Inte meratus.a.um. por cosa no corrompida.
Intempesta nox. por la media noche
Intempestiuus.a.um. por cosa antes de tiempo
Intempestiuitas.atis. por aquel anticipar
Intempestiue aduerbium. por antes de tiempo.
Intendo.is.intendi. por tender adelante.a.i.
Intendo.is.intendi. por estirar o entesar.a.i.
Intendo.is.intendi. por estar atento.n.ii
Intentio.onis. por aquella atencion
Intensio.onis. por aquel entesadura
Intento.as.intentaui. por amenazar.a.iii.
Intentatio.onis. por las amenazas
Inter. prepositio.por entre dos cosas
Interaneus.a.um. por cosa de dentro
Intercacia.ae. ciudad de aragon
Intercalo.as.aui. por entreponer die.a.i.
Intercalatio.onis. por aquella entreposicion
Intercalaris dies. por el bissiesto
Intercalarius.a.um. por cosa del bissiesto.
Intercapedo.inis. por espacio de tiempo.
Intercarpo.is.psi. por entreromper.a.i.
Intercedo.is.intercessi. por rogar entreviniendo
Intercessio.onis. por aquel entrevenimiento
Intercedo.is.si. por estorvar al que haze algo
Intercessio.onis. por aquel estorvo
Intercido.is.intercidi. por el entrecortar.a.i.
Intercido.is.intercidi. por entrecaer.n.v.
Intercipio.is.intercepi. por entresacar. a.i.
Interceptus.a.um. participium ab intercipio.
Interciput.itis. non dicitur latine.
Intercisus dies. dia de holgar que no es fiesta
Intercludo.is.si. por aislar o atajar.a.i.
Interclusio.onis. por aquel encerra miento
Intercus aqua. por la idropesia
Intercutaneus.a.um. cosa entre cuero y carne
Intercolumnium.ii. por patio entre colunas.
Interdico. is.xi. por poner entredicho
Interdictio.onis. por aquel entredezir
Interdictum.i. por el mesmo entredicho
Interdiu. aduerbium.por entredia
Interdum. aduerbium.por a las vezes
Interductus.us. por el espacio
Interea. aduerbium.por entretanto
Interea loci. por aquello mesmo
Intereo.is.interii. por perecer del todo.n.v.
Interficio.is.interfeci. por matar.a.i.
Interficio uita. por aquello mesmo.a.i.
Interfectio.onis. por aquel matar
Interfundo.is.di. por entrederramar.a.i.
Interiectus.a.um. por cosa entrepuesta
Interiectus.us. por la entreposicion
Interiectio.onis. por la interjecion
Interior.oris. comparatiuum est ab intra
Interibi aduerbium. por alli entretanto.
Interitus.us. por la muerte sin remedio.
Interiicio.is.interieci. por entreponer.a.i.
Interlego.is.gi. por entrecoger.a.i.
Interlino.is. por entreuntar.acti.i.
Interlinio.is. por aquello mesmo.a.i.
Interlunium.ii. por entreluna y luna.
Intermenstruum.i. por aquello mesmo
Intermaneo.es.si. por entrequedar.n.v.
Intermisceo.es.cui. por entremezclar.a.i
Intermitto.is.si. por entremeter.a.i.
Intermissio.onis. por la entreposicion
Interminor.aris. por amenazar.d.iii.
Interminatio.onis. aquel amenazar
Interminatus.a.um. por cosa amenazada
Intermundium.ii. por entre mundo i mundo
Intermorior.eris. por entretanto morir.d.v.
Intermortuus.a.um. por cosa assi muerta
Intermoriturus.a.um. lo que assi morira.
Internecio.onis. por la muerte violenta
Internicio.onis. por aquello mesmo
Internecinus.a.um. por cosa que mata
Internodium.ii. por cañuto entre ñudos.
Internosco.is. por conocer entre diversos.a.i
Internus.a.um. por cosa de dentro
Internuncius.ii. por mensajero entredos
Interordinium.ii. por espacio entre rencles
Interpello.as. por estorvar lo que otro haze.a.i.
Interpellatio.onis. por aquel estorvo.
Interpolo.as. por afeitar y renovar.a.i.
Interpollator.oris. por el renovador assi
Interpolium.ii. por aquella afeitadura
Interpolatio.onis. por aquello mesmo
Interpono.is. interposui por entreponer.a.i.
Interpositio.onis. por aquella entreposicion.
Interpositus.us. por aquello mesmo.
Interpres.etis. por el faraute o trujaman
Interpretor.aris. por trujamanear
Interpres.etis. por trassadador de lengua
Interpretor.aris. por hazer traslacion.d.iii.
Interpretatio.onis. por la mesma traslacion
Interpretamentum.i. por aquello mesmo
Interpres.etis. por declarador en la lengua
Interpretor.aris. por declarar lo escuro.d.iii.
Interpretatio.onis. por la declaracion assi
Interpretamentum.i. por aquello mesmo
Interpungo.is. por puntar escriptura.a.i.
Interrasilis.e. por cosa entre raida
Interrex.gis. el que rige entre rei y rei.
Interregnum.i. por aquella vacacion de reino
Interrogo.as.aui. por preguntar.a.iiii.
Interrogasso.is. por aquello mesmo.pr.
Interrogatio.onis. por la pregunta
Interrogatiuncula.ae. pregunta pequeña
Interrumpo.is.interrupi. por entreromper.a.i
Interruptio.onis. por la interrupcion.
Interscapilium.ii. el cerro entre las espaldas.
Intersero. is. por entreponer. acti.i.
Interscindo. is. di. por entrecortar. a.i.
Interscissio. onis. por el entrecortadura
Interseco.as.intersecui. por entrecortar.a.i.
Intersectio.onis. por la entrecortadura
Interspiro.as.aui. por espirar y respirar.n.v.
Interspiratio.onis. por la respiracion.
Interstitium.ii. por espacio entre dos cosas
Interstitio.onis. por la vacacion de obra
Intertexo.is.xui. por entretexer.a.i.
Intertero.is.iui. por gastar usando.a.i.
Intertrigo.inis. por el saborno del sudor.
Intertritura.ae. por la merma en peso i medida
Intertrimentum.i. por aquello mesmo
Interuallum.i. por espacio en tiempo o lugar
Intersum.interes. por entrevenir.n.ii.
Interest impersonale. por aver diferencia.
Interuenio.is.interueni. por entrevenir.n.ii
Interuentio.onis. por el entrevenimiento
Interuentus.us. por aquello mesmo.
Interuerto.is.ti. por perturbar.a.i.
Interula.ae. por vestidura interior.
Intestabilis. el que no vale por testigo
Intestatus.a.um. el que no hizo testamento
Intestinus.a.um. por cosa de dentro
Intestina.orum. por las tripas.
Intestinum caecum. por la tripa ciega.
Intestinum ieiunum. la tripa aiuna.
Intestinum laxum. la tripa ancha.
Intestinum tenue. la tripa angosta
Intexo.is.intexui. por texer.a.i.
Intybus.i. idem est quod intubus.i.
Intimus.a.um. por cosa mui adentro
Intinguo.is.intinxi. por mojar en algo.a.i.
Intolerans.tis. por cosa no sufrida
Intolerantia.ae. por aquel no sufrimiento.
Intoleranter aduerbium. por sin paciencia.
Intolerandus.a.um. por cosa no de sufrir
Intolerabilis.e. por aquello mesmo.
Intolerabiliter aduerbium. por sin sufrimiento.
Intono.as.intonui. por tronar mucho.n.v.
Intonatio.onis. por aquel tronar.
Intonatus.a.um. participium ab intono.
Intonsus.a.um. por cosa no tresquilada
Intorqueo.es.intorsi. por torcer mucho.a.i.
Intra praepositio. por dentro de si
Intractabilis.e. por cosa no tratable.
Intractabiliter. aduer. por no tratablemente
Intramuranus.a.um. cosa dentro de ciudad
Intraneus.a.um. por cosa de dentro
Intrarius.a.um. por aquello mesmo
Intremo.is.intremui. por temblar.n.v.
Intremisco.is.intremui. por lo mesmo.n.v.
Intrepidus.a.um. por cosa no temerosa
Intrepide. aduerbium.por sin temor
Intrico.as.aui. por enhetrar.a.i.
Intricatio.onis. por la enhetradura
Intrinsecus. aduerbium.por hazia dentro
Intrita.ae. por la majadura para comer
Intritum.i. por pecina de tierra o barro
Intro. aduerbium loci.por adentro
Intro.as.aui. por entrar.n.v.
Introduco.is.xi. por guiando meter adentro.a.i
Introductio.onis. por aquel meter
Introductorius.a.um. cosa para introduzir
Introeo.is.introiui. por lo mesmo.n.v.
Introitus.us. por la entrada.
Introgredior.eris. por entrar andando.d.v.
Introgressio.onis. por aquella entrada
Intromitto.is.si. por meter adentro.a.i.
Introrsum. aduerbium.por hazia dentro.
Introspicio.is.xi. por mirar adentro.a.i.
Intubus.i. por la cicorea ierva
Intueor.eris.intuitus. por mirar.d.iii.
Intumeo. uel intumesco.por hincharse.n.v.
Intumulatus.a.um. por cosa no enterrada
Intus. aduerbium loci.por dentro
Inuado.is.si. por acometer en mal.a.i.
Inuasio.onis. por aquel acometimiento
Inuasor.oris. por aquel acometedor
Inualeo. uel inualesco.por poder mucho.n.v
Inualidus.a.um. por cosa flaca.
Inualentia.ae. por aquella flaqueza
Inualitudo.inis. por aquello mesmo
Inuebo.is.inuexi. por traer adentro.a.i.
Inuehor.eris. por hazer impetu contra otro
Inuectus.a.um. por el que haze impetu
Inuectitius.a.um. por cosa traediza
Inuectiua.ae. por la inuectiva contra otro
Inuenio.is.inueni. por hallar.a.i.
Inuentor.oris. por el in ventor de algo
Inuentrix.icis. por la inventora de algo
Inuentio.onis. por la invencion
Inuentus.us. por aquello mesmo
Inuentum.i. por aquello mesmo
Inuentio.onis. por el halladgo
Inuentarium.ii. por el inventario
Inuergo.is.si. por trastornar en otra cosa.a.iii
Inuerto.is.ti. bolver lo de dentro a fuera.a.i.
Inuersio.onis. por aquella bolvedura
Inuerto.is. por bolverlo de tras adelante.a.i.
Inuersio.onis. por aquella bolvedura
Inuerto.is. por bolver lo de arriba abaxo.a.i.
Inuersio.onis. por aquella bolvedura
Inuerto.is. por mudar uno en otro.a.i.
Inuersio.onis. por aquella mudanza
Inuestigo.as. por buscar.por el rastro.a.i.
Inuestigatio.onis. por aquella busca
Inuetero.as.aui. por envegecerse.n.v.
Inueterasco.is. por aquello mesmo.n.v.
Inueteratus.a.um. por cosa en vejecida.
Inueteralis.e. lo que no es para añejar
Inuicem. aduerbium.por avezes.
Inuictus.a.um. por cosa no vencida
Inuideo.es.inuidi. por a ver embidia.a.iii.
Inuidia.ae. por el odio y aborrecimiento
Inuidia.ae. por la embidia.
Inuidentia.ae. por aquello mesmo
Inuidiola.ae. por pequeña embidia
Inuidus.a.um. por cosa embidiosa
Inuidiosus.a.um. por cosa odiosa
Inuigilo.as.aui. por velar mucho.n.v.
Inuiolabilis.e. por cosa no corrompible
Inuiolatus.a.um. por cosa no corrompida
Inuisus.a.um. por cosa odiosa
Inuisibilis.e. lo que no se puede ver
Inuisibiliter. aduerbium.por no visiblemente
Inuiso.is.inuisi. por ir a ver.a.i.
Inuito.as.aui. por combidar.a.i.
Inuitabilis.e. por cosa para combidar
Inuitatio.onis. por el combite
Inuitamentum.i. por aquello mesmo.
Inuitatorius.a.um. por cosa para combidar
Inuitus.a.um. por contra su voluntad
Inungo.is.inunxi. por untar
Inunctio.onis. por la uncion
Inuius.a.um. por cosa sin camino
Inultus.a.um. por cosa no vengada
Inula.ae. por la enula campana ierva
Inumbro.as.aui. por hazer sombra.a.i.
Inumbratio.onis. por aquel hazer sombra
Inundo.as.aui. por rebosar.n.v.
Inundatio.onis. por el diluvio de agua
Inuoco.as.aui. por llamar.a.i.
Inuocatio.onis. por el llamamiento
Inuro.is.inussi. por herrar con fuego.a.i.
Inustio.onis. por aquel herrar
Inuolo.as.aui. por bolar contra otra cosa.n.v
Inuoluo.is.inuolui. por embolver.a.i.
Inuolucrum.i. por el embolvedero
Inuolumentum.i. por aquello mesmo
Inuoluolus.i. por el gusano rebolton
Inuolucris.e. por cosa que no buela
Inurbanus.a.um. por cosa descortes
Inurbanitas.atis. por la descortesia.
Inutilis.e. por cosa desaprovechada
Inutilitas.atis. por el no provecho
Inutiliter. aduerbium.por no provechando
Inuulgo.as.aui. por diuulgar.a.i.
Inuulgatio.onis. por la diuulgacion
Inusitatus.a.um. por cosa desusada
Inusitate. aduerbium.por desusadamente
Inuus.i. por el dios pan
Io. aduerbium est uocantis. por.o.
Io. hija fue de inaco rei de argos
Ioab. capitan fue del rei dauid.bar.
Ioachin. rei fue de los judios.bar.
Ioachin. marido fue de susaña.bar
Ioannes. is. nombre es de varon.bar.
Ioanna.ae. nombre de muger.bar.
Ioas. por un rei de los judios.bar.
Ioathan. rei fue de los judios.bar.
Iob. varon mentado por paciencia.bar.
Iocasta.ae. hija de creonte rei de thebas
Iocus.i. por el juego oburla de palabra
Iocosus.a.um. por cosa de burla assi.
Iocularis.e. por aquello mesmo
Ioculariter. aduerbium.por burlando
Iocose. aduerbium.por aquello mesmo
Iocor.aris. por burlar de palabra
Iocator.oris. por burlador assi
Iocinus.oris. por el higado
Ionel. uno de los profetas menores.bar.
Iolaus.i. por un eroe thebano hijo deificlo
Iolchos.i. por una ciudad de thessalia
Iolchiacus.a.um. por cosa desta ciudad
Iole.es. hija fue de eurito rei de ecalia
Iollas.ae. nombre proprio de varon
Ion. interpretatur uiola.ae.
Ionas.ae. profeta fue de los judios.bar
Ionadab. varon fue judio.bar.
Ionathan. hijo fue de saul rei.bar.
Ionus.i. hijo de apolo y rei de thessalia
Ionia.ae. por una region de grecia
Iones. pueblos son de aquesta region
Ionius.a.um. por cosa desta region
Ionicus.a.um. por aquello mesmo
Ionium mare. por el mar de la morea.
Ionica lingua. por una de la cinco griegas
Ionica columna. por coluna de cierta forma
Iopas.ae. cantor celebre en el virgilio
Iope.es. por iafa ciudad de palestina
Iopita.ae. por el de aquella ciudad
Ioram. principe fue de los judios.bar.
Iordanis.is. por un rio de judea
Iosaphat. rei fue de judios.bar.
Ioseph. hijo fue de jacob y rachel
Iosemphus.i. istoriador fue judio.
Iosias.ae. por un rei de los judios.bar.
Iosue. capitan de los judios fue.bar.
Iota indeclinabile. por la i espessa
Iotacismus.i. por el vicio en la i.
Iouis.jouis. por jupiter dios.pr.
Iphianassa.ae. por una hija de agamemnon.
Iphigenia.ae. por aquella mesma
Iphiclus.i. hijo de anfitrion y almena
Iphicrates.is. capitan fue de los athenienses
Iphias.adi. por euanne hija de ifio
Iphidamas.antis. por un hijo de antenor
Iphimedra.ae. por la muger de aloeo
Iphis.idis. nombre proprio es de varon
Iphitus.i. por un varon en el virgilio
Ipse.a.um. pronomen.por el mesmo.
Ipsus.a.um. por aquello mesmo.pr.
Ira.ae. por la saña que no dura
Iracundus.a.um. lo que dura en la ira
Iracundia.ae. por la saña que permanece
Iracunde. aduerbium.por sañosamente
Iracunditer. aduerbium.por lo mesmo
Iram. rei fue de tiro ciudad de fenicia.bar
Irascor.eris. por ensañarse.d.ii.
Irasco.is. por aquello mesmo. pr.
Irascibilis.e. cosa que se ensaña presto.
Irascibilitas.atis. por aquesta passion.
Irenicos. interpretatur pacificus
Irenarcha.ae. por apaziguador de roidos
Iria flauia. por el padron en galizia
Iris.iridis. por el arco del cielo
Iris.iridis. por el lirio cardeno
Irinum.i. por azeite deste lirio
Irio.onis. por una especie de panizo
Irion. por la flor del alamo blanco
Ironia.ae. interpretatur dissimulatio
Ironicus. interpretatur dissimulator
Ironice. interpretatur dissimulanter
Irpices. son rastros de hierro.
Irrationabilis.e. por cosa sin razon
Irradio.as.aui. por echar raios de luz
Irradiatio. por el echar destos raios
Irraucio.is.si. por enronquecer.n.v.
Irreducis.e. por lo que no torna de peligro
Irremeabilis.e. lo que no torna atras.
Irrepo.is.psi. por entrar a escondidas.n.v.
Irreparabilis.e. lo que no se puede reparar
Irreparabiliter. aduerbium.por sin reparo
Irreligatus.a.um. por cosa no atada
Irreprehensibilis.e. por sin reprehension.
Irrequietus.a.um. por cosa sin holganza
Irresectus.a.um. por cosa no cortada.
Irretio.is. irretiui. por enredar. a.i.
Irretitus.a.um. por cosa enredada
Irreuerens.tis. por cosa sin re verencia
Irreuerencia.ae. por la no reverencia
Irreuerenter. aduerbium.por sin reverencia
Irrideo.es.irrisi. por escarnecer.a.i.
Irrisor.oris. por el escarniador
Irrisio.onis. por aquel escarmo
Irrigo.as.irrigaui. por regar.acti.i.
Irrigatus.us. por aqueste regar.
Irriguus.a.um. por cosa que riega
Irriguus.a.um. por cosa que se riega.
Irritus.a.um. pro irritatus
Irrito.as.irritaui. por provocar a ira
Irritus.a.um. por cosa vana sin efecto
Irritabilis.e. por cosa provocable a ira
Irritatio.onis. por aquella provocacion.
Irritamentum.i. por aquello mesmo
Irritamen.inis. por aquello mesmo.po.
Irroboro.as.aui. por fortalecerse.n.v.
Irroboratio.onis. por aquel fortalecer
Irrogo poenam. por penar a otro.
Irrogatio.onis. por aquel penar
Irroro.as.aui. por rociar. a.i.
Irroratio.onis. por aquel rociar
Irrugo.as.irrugaui. por arrugar.a.i.
Irrugatio.onis. por aquel arrugar
Irrumo.as.aui. est mentulam ori inserere
Irrumatio.onis. est irrumandi actio
Irrumator.oris. est qui mentulam ori inserit
Irrumpo.is.irrupi. por entrar con ira
Irruptio.onis. por aquella entrada
Irus.i. griego fue mui pobre en troia
Is.ea.id. pronomen. por el o aquel.
Isaac. hijo fue de abraham.bar.
Isacar. hijo fue de jacob y lia.bar.
Isai. hijo de obeth y padre de david.bar.
Isaeus.i. por un orador famoso
Isagoga.ae. interpretatur introductio.
Isagogicus.a.um. interpretatur introductorius
Isander.dri. por un hijo de belerofon
Isatis.is. por una especie de lechuga fiera
Isaurus.i. por un rio de italia.
Isauri.orum. ciudad es de cilicia
Isauricus.i. por el que vencio esta ciudad.
Isara.ae. por un rio de francia
Isapis.is. por un rio de italia
Iscbion.ii. interpretatur uertebrum
Ischia.ae. por el uesso del anca redondo
Ischia.ae. por la ciatica dolor del anca
Ischiadicus.a.um. por el doliente della.
Ischiacus.a.um. por aquello mesmo
Ischiros. interpretatur fortis
Ischnos. interpretatur macer et subtilis
Iscomache.es. eadem est hippodamia
Isidorus.i. nombre proprio de varon
Isis.idis. por una diosa de egipto.
Isiacus.a.um. por cosa desta diosa
Ismael.is. por un hijo de abraham.bar.
Ismaelita.ae. por moro de su linaje
Ismaeliticus.a.um. por cosa de moro
Ismarus.i. por un monte de tracia
Ismarius.a.um. por cosa de alli
Ismaricus.a.um. por aquello mesmo
Ismenus. por un rio de boecia
Ismenius.a.um. por cosa de alli
Ismenis.idis. por cosa hembra de alli
Isocinnamum.i. por cierto unguento.
Isocheles. interpretatur aequilaterus
Isocrates.is. por un orador griego
Isocraticus.a.um. por cosa deste orador
Isopleuros. por cosa de iguales lados
Ison yctios. por el equinocial circulo.gr.
Isomeria.ae. por el mesmo circulo
Isotomus.i. por el almazen del agua.gr.
Isos interpretatur aequalis.
Israel.is. por jacob hijo de isaac.bar.
Israelita.ae. por judio deste linaje
Israeliticus.a.um. por cosa deste linaje
Issa.ae. por una hija de macareo
Issa.ae. por una perra en el marcial
Issus.i. ciudad de siria antiochia
Issicus.a.um. por cosa deste lugar
Isthinus.i. por tierra entre dos mares
Isthinius.a.um. por cosa deste lugar
Isthiniacus.a.um. por aquello mesmo
Isthinii ludi. juegos que se hazian alli.
Iste.ista.istud pronomen. por esse.
Isthic. aduerbium.por ai do tu estas
Isthinc. aduerbium.por de ai do tu estas
Isthac. aduerbium.por ai do tu estas
Isthuc. aduerbium.por alla do tu estas
Istiusmodi. por de essa manera
Istriatus.a.um. por cosa acicalada
Isus.i. por un hijo bastardo de priamo
Ita coniunctio. por assi.
Itaque coniunctio. por assique.
Italus.i. por un principe de italia
Italia.ae. por italia region de europa.
Italus.a.um. por cosa de italia
Italicus.a.um. por cosa de italiano
Italides.ae. por varon de italia.po.
Italis.idis. por hembra de italia.po.
Italica.ae. por cierta ciudad cerca de sevilla
Italicensis.e. por cosa desta ciudad
Italicus silius. por un poeta desta ciudad.
Item coniunctio. por esso mesmo
Iter itineris. por el camino para andar
Iterum. aduerbium.por otra vez.
Iterum atque iterum. por una y otra vez.
Itero.as.aui. por repetir y doblar.a.i.
Iteratio.onis. por aquella repeticion
Itero.as.iteraui. por vinar barvecho.a.i.
Iteratio.onis. por la vinazon
Ithaca.ae. por una isla de acaia
Ithacus.i. por ulixes rei desta isla.
Ithacus.a.um. por cosa desta isla
Ithacensis.e. por aquello mesmo.
Ithaceius.a.um. por aquello mesmo.
Ithyphallus.i. por priapo dios de los nertos
Ithyreus.a.um. interpretatur directiuus.
Itidem coniunctio. por item esso mesmo
Itys.ys. hijo fue de tereo y de progne
Itylus.i. por aqueste mesmo niño.
Itiner itineris. por el camino.pr.
Itinero.as.itineraui. non est latinum.
Itinerarium.ii. por libro de los caminos
Ito.as.itaui. por ir amenudo
Itus.itus.itui. por la ida.
Iuba.ae. por un rei de africa
Iuba.ae. por las crines del animal.
Iubar.aris. por la claridad o luzero.
Iubatus.a.um. por cosa crinada
Iubeo.es.iussi.iussum. por mandar.a.i.
Iubeo.es.iussi. por querer o dessear.a.i.ra.
Iubilo.as.aui. por hazer alborbolas.n.iii.
Iubilum.i. por las mesmas alborbolas
Iubileus.i. por el jubileo de judios
Iucundus.a.um. por cosa alegre a otro
Iucunditas.atis. por aquella alegria
Iucunde. aduerbium.por alegremente.
Iucundor.aris. por alegrarse.d.v.
Iudas.ae. hijo fue de jacob y lia.barbarum.
Iuda indeclinabile. por el reino de judea.bar.
Iudaea.ae. por la mesma region
Iudeus.a.um. por cosa de judea
Iudaicus.a.um. por cosa de judio
Iudaice. aduerbium.por en judiego
Iudaismus.i. por la juderia
Iudaizo.as.aui. por se mejara judio.n.v.
Iudas.ae. dicipulo fue de nuestro salvador
Iudas ascariothes. por el otro mal dicipulo
Iudex.icis. por el juez generalmente.
Iudicium.ii. por el juizio assi
Iudicialis.ae. por cosa de juizio
Iudiciarius.a.um. por aquello mesmo
Iudico.as.iudicaui. por juzgar.a.i.
Iudicasso.is. por aquello mesmo.pr.
Iudicatio.onis. por la judicatura.
Iudicatus.us. por aquello mesmo
Iudith. nombre de muger judia.bar.
Iugalis.e. por cosa de iugo o domada
Iugabilis.e. por cosa aiuntable
Iugalis.e. por cosa de casamiento
Iugamenium.i. por la travazon de edificio
Iugarius.ii. por el carretero.
Iugata uitis. por la vid sobre rodrigones.
Iugerum.i. por una obrada de tierra
Iugeratim. aduerbium.por cada obrada
Iugis.e. por cosa manantial o perenal
Iugiter. aduerbium.por perenalmente
Iugis.e. por cosa continua y perpetua
Iugiter. aduerbium.por perpetuamente.
Iuglans.dis. por la nuez de nogal.
Iugo.as.iugaui. por auuntar.a.i.
Iugula.ae. por los astilejos costelacion
Iugulus.i. por las varillas del cuello
Iugulus.i. por la mesma olla
Iugulo.as.aui. por degollar.a.i.
Iugulatio.onis. por la degolladura
Iugum.i. por el iugo para uñir
Iugum.i. por el enxullo del telar
Iugum.i. por la cumbre del monte
Iugum.i. por el banco de la galea.
Iugum. i. por el rodrigon de la vid
Iugurtha. por un reide numidia en africa
Iugurthinus.a.um. por cosa deste rei
Iulos. interpretatur lanugo.inis.
Iulus.i. hijo fue de eneas y creusa
Iulius.ii. por el primero emperador de roma.
Iulius.ii. por el mes de julio
Iulius.a.um. por cosa deste mes
Iulius.a.um. por cosa de julio cesar
Iuleus.a.um. por aquello mesmo
Iulianus.i. por un emperador de roma
Iulus.i. por un animal ceñido
Iumentum.i. por la bestia de cargo
Iumentum. por la iunta de dos cosas.
Iumentarius.a.um. por cosa destas bestias
Iuncus.i. por el junco generalmente
Iuncus marinus. por el junco marino
Iuncus odoratus. por la juncia
Iunceus.a.um. por cosa de juncos
Iuncosus.a.um. por cosa llena de juncos
Iuncinum oleum. por azeite de juncos
Iunco.onis. por una cierta ave
Iungo.is.iunxi. por aiuntar.acti.i.
Iunctio.onis. porel aiuntamiento
Iunctura.ae. por aquello mesmo
Iunius.ii. nombre de varon romano
Iunius.ii. por el mes de junio
Iunius.a.um. por cosa deste mes.
Iunices.cum. por las vacas no villas.
Iuniculus.i. por la serpa de la vid
Iuniperus.i. por el enebro arbol
Iunior.oris. por el mas mancebo
Iuno.iunonis. por la diosa juno
Iunonius.a.um. por cosa desta diosa.
Iunonigena.ae. por lo engendrado della
Iupiter.iupitris. uel iupiteris.por el dios
Iuramentum.i. por el juramento.
Iuratus.a.um. por el que juro
Iuratio.onis. por el jurar.
Iurgium.ii. por reñilla entre amigos.
Iurgiosus.a.um. por cosa renzil losa
Iurgo.as.aui. por reñir con amigos.a.i.
Iurgatio.onis. por aquel reñir
Iurgator.oris. por el reñidor assi
Iurgatorius.a.um. por cosa para reñir
Iuridicus.a.um. por cosa del derecho
Iuridice. aduerbium.por justamente por lei
Iurisconsultus.i. por el letrado en derecho
Iureconsultus.i. por aquello mesmo
Iurisdictio.onis. por la juridicion
Iuro.as.iuraui. por jurar.n.iii.
Ius iuris. por el derecho de la lei
Ius iuris. por el caldo de la cozina
Iuxulentus.a.um. por cosa con tal caldo
Iussulentus.a.um. por aquello mesmo
Iusiurandum.i. por el juramento.
Iusta.orum. por las exequias de muertos
Iussus.a.um. participium a iubeo.es.
Iussus.iussus.iussa.orum. por el mando
Iussio.onis. por aquello mesmo
Iustus.a.um. por cosa justa
Iuste. aduerbium.por justamente
Iusticia.ae. por la justicia virtud moral.
Iusticium.ii. por la vacacion de juizios
Iustifico.as.aui. por justificar.a.i.
Iustificatio.onis. por la justificacion
Iuuamen.inis. por el aiuda.
Iuuencus.i. por el novillo buei.
Iuuenca.ae. por la novilla vaca
Iuuencus.ci. por el mancebo varon
Iuuenca.ae. por la muger manceba
Iuuenis.is. por el mancebo o manceba
Iuuenculus.i. por el mancebillo mozo
Iuuencula.ae. por la mancebilla moza.
Iuuenilis.e. por cosa de mancebos
Iuueniliter. aduerbium.por como mancebo
Iuuenilitas.atis. por la mancebia edad
Iuuentus.utis. por la mesma edad.
Iuuenta.ae. por aquello mesmo
Iuuentas.atis. por la diosa de mancebia
Iunentus.utis. por los mesmos mancebos.
Iuuenalia.orum. fiestas eran en roma
Inuerna.ae. por irlanda isla ocidental
Iuuenesco.is. por remocecer a esta edad.n.v.
Iuuo.as.iuuaui. por aiudar.a.i.
Iuuo.as.inuaui. por deleitar a otro
Iuuat impersonale. por lo mesmo.
Iuxta. aduerbium.por semejantemente
Iuxta praepositio.por cerca en lugar
Iuxtim praepositio. por aquello mesmo.pr.
Ixion.onis. hijo de flegias fue
Ixioneus.a.um. por cosa deste
Ixionides.ae. por el hijo o nieto deste
Ixionius.a.um. por cosa de ixion.