C inter puncta designat cauis
C in numeris.designat centum.
Caballus.i. por el cavallo arrocinado
Caballinus.a.um. por cosa deste cavallo
Cabille.es. por una fuente en mesopotamia
Caca.ae. hija de vulcano y ermana de caco
Cacabus.i. por la caldera para cozer
Cacabo. as. aui. por cantar la perdiz.n.v
Cacethos. interpretatur malus mos
Cacesia.ae. interpretatur uitiositas
Cachensia.ae. por mala disposicion de cuerpo
Cachenticus.a.um. por cosa mal dispuesta
Cachinnus.i. por la risa carcajada
Cachinnatio.onis. por aquel reir
Cachinno.as.aui. por reir assi
Cachinnor.aris. por aquello mesmo
Cachinno.onis. por el mucho risueño
Cacia.ae. interpretatur uitium
Cacizotechnos. reprehensor de su arte
Cachochyla.ae. por el mar zumo
Cacodemon.onis. por el angel malo
Cacoethe.es. por una especie de zaratan
Cacomentros.a.um. por cosa mal medida
Cacóphaton. por el mal son y turpe
Cacos. interpretatur malus
Cacosto machos.i. por de mal estomago
Cacosyntheton. est mala compositio
Cacozelos.i. por el contrario de celoso
Caco.as.cacaui. por purgar el vientre.n.v
Cacaturio. is. por a ver gana dello.n.v
Cacula.ae. por el mozo o rapaz de escudero
Cacumen.inis. por la cumbre o altura
Cacumino.as. por emcumbrar algo.a.i
Cacus.i. por un hijo de vulcano
Cadauer.eris. por el cuerpo muerto
Cadauer domus. por el casar de casa
Cadytis.is. por cades ciudad de judea
Cadiuus.a.um. por cosa caediza
Cadmia.ae. por hollin de hornaza de cobre
Cadmus.i. hijo de agenor y rei thebano
Cadmeis.idis. por cosa hembra deste
Cadmelis.a.um. por cosa de aqueste
Cadmeius.a.um. por aquello mesmo
Cado.is.cecidi. por caer.n.v
Caduceus.i. por la vara del embaxador
Caduceator.oris. por el embaxador
Caducifer.eri. por aquello mesmo
Caducus.a.um. por cosa caediza
Caducum legatum. por manda condicional
Caducarius. por aquel a quien se manda
Caducor.aris. por despeñarse.n.v
Cadula.ae. por la pringue del torrezno
Cadus.i. por vasija pequeña de vino
Cadulus.i. por aquella mesma vasija
Cadurci.orum. pueblos son de francia
Cadurcum.i. por lino de olanda
Caea.ae. por una isla del arzapielago
Caebus.i. por el gato paus animal.
Caecubum.i. por cierto vino de campania
Caecilius.ii. nombre proprio de varon
Caecias.ae. viento que atrae a si nuves.
Caecitas.atis. por la ceguedad
Caecus.a.um. por cosa ciega
Caeculus.a.um. por cosa ciega un poco
Caeculus.i. por un hijo de vulcano
Caeco.as.aui. por cegar a otro.a.i
Caecutio.is.iui. por cegagear.n.v
Caedes.caedis. por matanza a hierro
Caedecula.ae. por tal matanza pequeña
Caedo.is.caecidi. por herir o matar.a.i
Caedrus.i. por el cedro especie de pino
Caedricum.i. por la tea deste arbol
Caedrea.ae. por la resina deste arbol
Caedreleon.i. por la resina o azeite del
Caedris.idis. por el pimpollo deste arbol
Caelator.oris. por el platero de sinzel.
Caelatura.ae. por la obra del sinzel
Caelamen.inis. por aquello mesmo
Caelebs.ibis. por varon o muger solteros
Caelibatus. por aquella soltura de casar
Caelestis.e. por cosa celestial
Caelifer.a.um. por cosa que tiene cielo
Caelites.tuz. por los dioses del cielo
Caelitus. aduerbium.por celestialmente
Caelo.as.aui. por labrar de buril o sinzel.a.i
Caelum.i. por el buril o sinzel.
Caelum.i. por el cielo soberano
Caelum.i. por el paladar de la boca
Caelum.i. por el aire elemento
Caeyx.cis. hijo del luzero rei de trachinia
Caementum.i. por la zanja o cimiento
Caementarius.ii. por maestro de zanjas
Caementarius.a.um. por cosa de cimiento.
Caementicius.a.um. por aquello mesmo
Caemento.as.aui. por zanjar.a.i
Caeneus.i. varon y muger fue en thessalia
Caenis.idis. por aquel y aquella mesmos
Caenotaphium.ii. por nueva sepultura
Caera.ae. por la cera del panal
Caeratum.i. por el cerore de cera
Caeramentum.i. por aquello mesmo
Caacrotum.i. por aquello mesmo
Caereus.a.um. por cosa de cerca
Caereus.i. por el cirio de cera
Caeraticum.i. especie de bamapola
Caerete.is. por una ciudad de tuscia
Caeretes. los moradores desta ciudad.
Caeretanus.a.um. por cosa desta ciudad
Caerion. graece interpretatur fauus
Caerosus.a.um. por cosa llena de cera
Caeroma.atis. por uncion de luchadores
Caeromaticus.a.um. por cosa desta uncion
Caerulus.a.um. por cosa negra o azul
Caerulcus.a.um. por aquello mesmo
Caerulum.i. por la mar
Caesar.aris. por julio cesar ditador
Caesar.aris. por cualquier emperador
Caesareus.a.um. por cosa de cesar
Caesarianus.a.um. por del vando de cesar
Caesarea.ae. por una ciudad de judea
Caesariensis.e. por cosa desta ciudad
Caesaraugusta.ae. por zaragoza en aragon
Caesaraugustanus. a.um. por cosa de alli
Caesaries.ei. por la cabelladura de varon
Caesa.ae. por la cuchillada.
Caesena.ae. por una ciudad de lombardia
Caesenas.atis. por cosa desta ciudad
Caesim. aduerbium.por a cuchilladas
Caesicius.a.um. por cosa pura
Caeso.onis. por el que nacio abierta la madre.
Caesonia.ae. muger fue de caio cesar
Caestus.us. por la correa de venus
Caestus.us. juego era de correas antiguo
Caesticillus.i. por el rodeo de cabeza
Caeter.a.um. por todo lo restante
Caeterum. coniunctio.pro sed mas
Caetero. coniunctio.por aquello mesmo
Caim. hijo de adam y eva primero.b
Caeiphas.ae. pontifice fue de los judios.b
Caicus.i. por un rio de frigia
Caici.orum. pueblos cerca deste rio
Caister.tri. rio es de asia la menor.
Caius.ii. prenombre es de romanos
Cala.ae. por leño o madero.pr.
Calabra curia. cierto lugar en roma
Calabrya.ae. region es de italia
Calaber.a.um. por cosa desta region
Calais.is. hijo fue de boreas y orithia.
Calamus.i. por caña como de trigo
Calamus.i. por caña para escrivir.
Calamarium.ii. por caxa de escrivanias
Calamaria theca. por aquello mesmo
Calamithe.es. interpretatur nepita
Calamistrum.i. hierro para encrespar cabellos
Calamistro.as. por encresparlos con el.a.i
Calamitis rana. por rana de cañaveral
Calamitas.atis. por gran daño y perdida
Calamitas.atis. por el desastre
Calamitosus.a.um. por cosa desastrada
Calamus odoratus. arbor es olorosa
Calamochnus.i. interpretatur adarca
Calandrius.ii. ave es no conocida.
Calathus.i. por el canastillo
Calathiscus.i. por el canastillo pequeño
Calata comitia. dias pregonados para eligir
Calatia.ae. por una ciudad de italia
Calatinus.a.um. por cosa desta ciudad
Calatinus.i. por un ciudadano romano
Calantica.ae. por cierta vestidura de muger
Calax.acis. por cierta ierva
Calagurris.is. por calahorra en españa
Calagurritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Calcar.aris. por la espuela de hierro
Calcar.aris. por el espolon del ave
Calcaneus uel calcaneum. por el calcañar
Calcaria.ae. por la calera para cozer cal
Calcarius.ii. por el calero que la haze.
Calceo.as.aui. por calzar los pies.a.iiii
Calcio.as.aui. por aquello mesmo.a.iiii
Calceo.as.aui. por herrar las bestias.a.iiii
Calcio.as.aui. por aquello mesmo.a.iiii
Calceus.calcei. por el zapato
Calceatus.us. por el calzado
Calciatus.us. por aquello mesmo.
Calceamentum.i. por aquello mesmo.
Calceamen.inis. por aquello mesmo.po
Calciamentum.i. por aquello mesmo
Calciamen.inis. por aquello mesmo
Calcearia.orum. por aquello mesmo
Calciaria.orum. por aquello mesmo
Calcitro.as.aui. por acocear.n.v.
Calcitro.onis. por acoceador
Calcitrosus.a.um. por cosa acoceadora
Calcitratus.us. por el acoceamiento
Calchas.antis. profeta fue de los griegos
Calco.as.aui. por hollar y acocear.a.i-
Calculus.i. por la pedrezica
Calculus.i. por el trebejo o estaque
Calculus.i. por el contante para contar
Calculus.i. por la piedra de la bexiga
Calculosus.a.um. por cosa pedregosa
Calculo.as. por contar con tantos.a.i
Calculatio.onis. por aquella cuenta.
Calculator.oris. por aquel contador
Calculatorius.a.um. por cosa para contar
Calcularius.a.um. por aquello mesmo
Caldus.a.um. por cosa caliente
Caldarius.a.um. por cosa para calenta
Caldaria.ae. por la caldera de fuslera
Caldarium aes. por la fuslera
Caldor.oris. por la calor o calentura
Caledon.onis. region es de inglaterra
Caledonius.a.um. por cosa desta region
Calendae.arum. por el primero dia del mes
Calendarium.ii. el libro de cuentas del logrero
Caleo.es. uel calesco.por escalentarse.
Calefacio.is. por calentar.a.i
Calefacto.as. por aquello mesmo.a.i.
Calefactio.onis. por el calentamiento.a.i
Calefio.is. por calentarse.n.iiii
Cales.ium. ciudad es de campania
Calenus.a.um. por cosa desta ciudad
Calenum.i. por vino desta ciudad
Calemph. judio notable en tiempo de moisen.b
Calfacio.is. calfeci. por calentar.a.i
Calfactio.onis. por el calentamiento
Calfactus.us. por aquello mesmo
Calfactorius.a.um. por cosa para calentar
Calfactorium.ii. por el calentador de cobre
Calydne.es. isla es del arzapielago
Caliculus.i. por vaso pequeño
Caliculatim. aduerbium.de vasito en vasito
Calydonia.ae. por una region de grecia
Calydon.onis. por una ciudad de alli
Calydonius.a.um. por cosa desta ciudad.
Calidris.is. poruna ave no conocida.
Calidus.a.um. por cosa caliente
Caliditas.atis. por la calentura
Calidarium.ii. por la estufa del baño
Caliendrum.i. por la toca alta de muger
Caliga.ae. por armadura de piernas
Caligatus.a.um. por cosa armada della
Caligula.ae. por esta armadura pequeña
Caligaris.e. por cosa desta armadura.
Caligula.ae. emperador fue de roma
Caligo.as.aui. por escurecerse.n.v
Caligo.inis. por la escuridad
Caliginosus.a.um. por cosa escura
Calipolis.is. por una ciudad de thracia
Calipolitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Calypso.us. hija fue de oceano y tethis
Calypso.us. por otra hija de atlas
Calyptra.ae. por cieria cobijadura de cabeza
Calix.icis. por vaso para bever
Calyx.icis. por erizo como de castaña.
Calitrix.icis. animal es no conocido
Callaicus.a.um. por cosa de galizia
Callibia ostrea. por ostias aparejadas
Callidus.a.um. por cosa astuta
Calliditas.atis. por aquella astucia
Callide. aduerbium.por astutamente
Calleo uel callesco. por encallecer.n.v
Calleo.es. por tener exercicio.a.i
Calleor.eris. por aquello mesmo.pr
Callimachus.i. poeta fue griego
Calliope.es. una de las nueve musas
Calliopea.ae. por aquella mesma
Calliroe.es. hija fue de acheloorio
Calliroe.es. fuente es en muchos lugares
Callicratides. capitan fue de los griegos
Callisto.us. hija fue de licaon rei
Callisthenes. dicipulo fue da aristoteles
Callistratus.i. nombre de muchos varones
Callis.is. por camino hondo y estrecho
Callus.i. por una especie de marisco
Callus.i. por el callo del pie o mano
Callum.i. por aquello mesmo
Callosus.a.um. por cosa callosa
Calo.as.aui. por llamar.pr
Calo.onis. por leñador del real
Calon. interpretarur lignum
Calopodium.ii. por la galocha
Calor.oris. por el calor
Calorificus.a.um. por cosa que baze calor
Calpe.es. por el cabo de gibraltar
Calpeianus.a.um. por cosa deste lugar
Calpetanus.a.um. por aquello mesmo
Calphurnius.ii. nombre de varon romano
Calphurnia.ae. nombre de muger romana
Caltha.e. por una cierta flor romana
Caluaria. por la cala verna
Caluaster.tri. por calvo un poco
Caluata uinea. viña despojada de cepas
Calueo uel caluesco. por encal vecer.n.v
Caluus.a.um. por cosa calva
Caluicium.ii. por la calvez de cabellos
Caluicies.ei. por aquello mesmo
Caluicium uinee. por desplacion de vides
Caluo.as.aui. por encalvar.a.i
Caluo.is.calui. por engañar.pr.
Caluor.eris. por aquello mesmo.pr
Calumnia.ae. por la falsa acusacion
Calumniosus.a.um. lo que assi acusa
Calumnior.aris. por acusar.d.iii.
Calumniatio.onis. por aquella acusacion.
Calumniator.oris. por aquel acusador
Calumniatorius.a.um. cosa para assi acusar
Calx calcis. por la cal
Calx calcis. por el calcañar
Cambyses.is. por un rei de los persas.
Cambyses.is. por un rio de alli
Cambre.es. por un lugar de frigia
Camelus.i. por el camello o dromedario
Camelus bactrianus. por el de una corcoba
Camelus arabicus. por el de dos corcobas
Camelarius.ii. por el camellero dellos
Camelasia.ae. por el lugar donde se crian
Camelopardalis.is. animal es no conocido
Camera.ae. por la boveda
Cameratus.a.um. por cosa de boveda
Camerarius.a.um. por cosa para boveda
Camertes.ium. pueblos son de umbria
Camerina.ae. por un lugar de sicilia
Camerinas.atis. por cosa de alli
Camillus.i. varon fue romano noble
Camilla.ae. hija fue del rei metabo.
Caminus.i. por la hornaza o horno.gr
Caminatus.a.um. por cosa de hornaza
Camoena.ae. por la musa
Camoenalis.e. por cosa de la musa
Campe.es. interpretatur eruca uermis
Campania.ae. region es de italia
Campanus.a.um. por cosa desta region
Camparius.ii. por la guarda del campo
Campestris.e. por cosa del campo
Campus.i. por el campo raso o vega
Campus martius. por campo marzo
Camus.i. porun genero de prision
Camurus.a.um. por cosa corva o retornada
Canalis.is. por la canal o caño
Canaliculus.i. por la canal pequeña
Canalicula.ae. por aquello mesmo.
Canaliculatus.a.um. por cosa acanalada.
Canalicius.a.um. por cosa de canal
Canaliensis.e. por aquello mesmo
Canariae.arum. por las islas de canaria
Cancelli.orum. por las rexas
Cancellatim. aduerbium.por a manera de rexas
Cancellarius.ii. por el chanciller
Cancellariatus.us. por la chancilleria deste
Cancello.as. por truncar la escriptura.
Cancer.cri. por el cangrejo de la mar
Cancellus.i. por el cangrejo pequeño
Cancer.cri. por un signo del cielo
Cancer.cri. por el cancer o zaratan
Candace.es. por una reina de ethiopia
Candacis.is. por aquella mesma
Candauia.ae. monte cerca de esclavonia
Candaules.is. por un tirano de sardis
Candeo.es.candui. por emblanquecerse.n.v
Candesco.is.candui. por aquello mesmo.n.v
Candefacio.is.candefeci. por blanquear.a.i
Candela.ae. por el candil o candela
Candelabrum.i. por el candelero.
Candetum.i. por la emelga del arada
Candico.as.aui. por blanquear.n.v
Candidus.a.um. por cosa blanca.
Candidulus.a.um. por cosa blanca un poco
Candidatus.a.um. vestido de veste blanca
Candidatus.i. por competidor de dignidad
Candor.oris. por la blancura
Candor.oris. por la no malicia
Caneo.es.canui. por encanecer.n.v
Canesco.is.canui. por aquello mesmo.n.v
Canens.tis. muger fue de pico rei
Canephorae. ciertas mugeres de athenas
Cani.orum. por las canas de la cabeza
Canicia.ae. por aquella canez dellos
Canicies.ei. por aquello mesmo
Caniceps.itis. por ombre cabeza de perro
Canis.is. por el can o perro
Canis.is. por el azar en los dados
Canicula.ae. por aquello mesmo
Canicula.ae. por un cierto pescado
Canis.is. por una constelacion del cielo
Canicula.ae. por una estrella del cielo
Caninus.a.um. por cosa de perro.
Canistrum.tri. por la canasta
Canna.ae. por la caña
Cannabis.is. por el cañamo
Cannabinus.a.um. por cosa de cañamo
Cannae.arum. lugar es en la apulia
Cannensis.e. por cosa deste lugar
Cannetum.i. poruna aldea cerca de pado rio.
Cano.is. cecini. por cantar.a.i
Cano bellicum. tañer para acometer batalla
Cano receptui. tañer para se retraer
Canor.oris. por el canto dulce
Canorus.a.um. por cosa de tal canto
Canon.onis. interpretatur regula
Canonicus.a.um. por cosa regular
Canopus.i. governador de la nave de menalao
Canopus.i.por dannata ciudad de egipto
Canopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Canopicus.a.um. por aquello mesmo
Canopus.i. por una estrella meridional
Cantabria.ae. por navarra en españa
Cantaber.a.um. por cosa desta region
Cantabricus.a.um. por aquello mesmo
Cantabri.orum. por los pueblos de alli
Cantabrica. por la ierva centaurea
Cantharos. interpretatur scarabeus
Cantharis.idis. por el abadejo ponzoñoso
Cantharis.idis. por el gusano de las rosas
Cantharus.i. por jarro para vino
Canthara.ae. nombre proprio de muger
Cantharus.i. ñudo so la lengua del buei apis
Cantharoleutros. animal es ponzoñoso
Cantherius.ii. por el cavallo castrado
Cantherinus.a.um. por cosa de tal cavallo
Cantherinum ordeum. cevada cavalluna
Cantherius.ii. por la percha de la parra
Cantheriata uitis. por la parra assi armada
Canticum.i. por la cancion o cantar
Cantilena.ae. por aquello mesmo
Cantio.onis. por aquello mesmo
Cantiuncula.ae. por cancion pequeña
Canto.as.aui. por cantar a menudo.a.i
Cantito.as.aui. por aquello mesmo
Cantor.oris. por el cantor que canta
Cantus.us. por el canto
Cantus.i. por el cincho de la rueda de carreta
Canus.a.um. por cosa cana o blanca
Canusium.ii. por una ciudad de apulia
Canusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Canusinatus.a.um. vestido de paño de alli
Capaneus.i. rei que murio en thebas
Capax.acis. por cosa en que cabe mucho
Capacitas.atis. por aquella capacidad
Capedo.inis. por espacio de tiempo
Capenna porta. la puerta de S. pablo en roma
Capenna.ae. lugar fue cerca de roma
Capenas.atis. por cosa deste lugar
Caper.pri. por el cabron o chivo
Capella.ae. por la cabrilla pequeña
Capesso.is.iui. por tomar para administrar
Capetus.i. por un rei de los albanos
Caphareus.i. por un cabo de nagroponte isla
Capharaeus.a.um. por cosa de aqueste cabo
Capharnaum.i. ciudad es de palestina
Capidula.ae. cierto vasito para bever
Capillus.i. por el cabello de la cabeza
Capillaris.e. por cosa de cabellos
Capillatus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Capillamentum.i. por la cabelladura
Capillatura.ae. por aquello mesmo
Capio.is.cepi. por tomar.a.i
Capio.is.cepi. por caber.a.i
Capio.is.cepi. por engañar.a.i
Capio.onis. por el tomamiento
Capis.idis. por cierto vaso para bever
Capisterium.ii. por zaranda para ahechar
Capys.os. por un rei de los albanos
Capistrum.i. por el cabestro
Capistro.as.aui. por encabestrar.a.i
Capistratus.us. por el cabestrage
Capitalis.e. por cosa caudal
Capitalis homo. ombre que merece muerte
Capitale crimen. por causa criminal
Capitale flumen. por rio caudal
Capitatus.a.um. por cosa de gran cabeza.
Capitecensis.e. empadronado por cabeza
Capitecensus.a.um. por aquello mesmo
Capitellum.i. por el capitel de coluna
Capitellaris.e. por cosa de capitel.
Capito.onis. por ombre de gran cabeza
Capito.onis. por un cierto pescado
Capitosus.a.um. por cosa de muchas cabezas
Capitulum.i. por la cabeza pequeña
Capitulatus.a.um. por de pequeñas cabezas.
Capitulum.i. por el capitulo del libro
Capitulatim. aduerbi.de capitulo en capitulo
Capitulum.i.por el cabildo.no
Capitularis.e. por cosa de cabildo.no
Capnos. interpretatur fumus.
Capnitis cadmia. hollin de hornaza de cobre.
Cappadocia. region cerca de armenia.
Cappadox.ocis. por ombre desta region
Cappadocius.a.um. por cosa desta region
Capparis.is. por el alcaparra
Capo.onis. por el capon
Capra.ae. por la cabra
Caprarius.ii. por el cabrerizo.
Capreae.arum. por una ifla contra napoles
Capreensis.e. por cosa desta isla
Caprea.ae. por la cabra montes
Capreolus.i. por el hijo desta cabra
Capreolus.i. el cercillo o tiseretas de vid
Capreolus.i. azada de dos dientes para cavar
Capriceps.itis. por una cierta ave
Capricornus.i. por un signo del cielo
Caprificus.i. por el cabrahigo arbol
Caprificus.i. por el cabrahigo fruto del
Caprifico.as.aui. por cabrahigar
Caprificatio.onis. por el cabrahigar
Caprilis.e. por cosa de cabra o cabron
Caprilus.a.um. por aquello mesmo
Caprile.is. por el aprisco de cabras
Caprigena.ae. por de linage de cabras
Caprimulgus.i. por chotacabras ave
Caprimulgus.i. por ordeñador de cabras
Caprinus.a.um. por cosa de cabras
Capripes.edis. por cosa de pie de cabras
Caprone.arum. cabellos sobre la frente
Capsa.ae. por la caxa o arca
Capsula.ae. por la caxa pequeña
Capsarius.ii. por el que lleva los libros
Capsa.ae. por una ciudad de africa
Capsensis.e. por cosa desta ciudad
Capsis. por toma si quieres.pr
Capta.ae. por la sacerdotissa de besta
Captator.oris. por assechador para tomar
Captatio.onis. por aquel assecho
Captatorius.a.um. por cosa para tomar assi
Captio.onis. por el engaño
Captiuncula.ae. por pequeño engaño
Captiosus.a.um. por cosa engañosa
Capto.as.aui. por assechar para tomar.a.i
Captor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Captus oculis. por el ciego
Captus amore. por el enamorado
Captusmente. por el loco
Captus.us. por el tomo de alguna cosa
Captura.ae. por aquello mesmo
Capua.ae. por una ciudad de campania
Capulus.i. por cabo o empuñadura
Capulus.i. por las andas del muerto.
Capularis.e. por cercano a la muerte
Capula.ae. por vaso de dos asas
Capulator.oris. sacador del azeite del alpechin
Capus.i. por el capon
Caput.itis. por la cabeza
Caput.itis. por el caudal en la usura
Caput.itis. por el capitulo del libro
Caput fluminis. por la fuente
Carabus.i. por una especie de cangrejo
Caralis.is. por una ciudad de cerdeña
Caralitanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Carambus.i. por un monte de paflagonia
Caranus.i. por un ermano de alexandre
Caraxes.is. ermano fue de safo poetissa
Carbasus.i. por un genero de lino
Carbasinus.a.um. por cosa deste lino.
Carbo.onis. por el carvon
Carbonarius.ii. por el carvonero
Carbunculus.i. por el carvoncol dolencia
Carbunculus.i. por el carvoncol piedra
Carbunculus.i. por tierra que se ahornaga
Carbunculosus. a.um. lo que se ahornaga
Carbunculo.as.aui. por ahornagar.a.i
Carbunculatio.onis. por el ahornagamiento.
Carcer.eris. por la carcel.
Carceres. la cuerda que empareja los cavallos
Carcinos. interpretatur cancer
Carcinoma.atis. por cancer o zaratan
Carchendon.onis. interpretatur carthago.
Carchesium.ii. por la copa grande
Carchesium.ii. por la gavia de la nave
Cardamon. interpretatur nasturcium.
Cardamomum.i. ierva es olorosa
Cardia. interpretatur cor cordis.
Cardialon.i. por corazon pequeño
Cardiacus.a.um. por doliente del corazon
Cardo.inis. por el quicio de la puerta
Cardinalis.e. por cosa de quicio de puerta
Cardinalis.is. por el cardenal.no
Cardinalatus.us. por el cardenaladgo.no
Cardo.inis. la linea del norte al medio dia
Carduus.i. por el cardo que se labra
Carduus agrestis. por cardo arracife
Carduelis.is. por el sirguerito ave
Careo.es.carui. por carecer y no tener.n.i
Careota.ae. por una especie de datiles
Careotis.idis. por aquello mesmo
Caria.ae. por una region de asia
Cares.ium. por los pueblos desta region.
Caricus.a.um. por cosa desta region
Carex.icis. por el carrizo
Carectum.i. por el carrizal
Caryca.ae. por el higo passado
Caries.ei. por la carcoma de la madera
Cariosus.a.um. por cosa carcomida
Cariosa tera. mezclada seco con umido
Carissa.ae. ciudad fue de españa
Carissanum.i. lugar fue do murio milon
Carina.ae. por la carena de la nave.
Carinatim. aduerbium.a forma de carena
Carino.as. por dar carena a la nave
Carinae.arum. por un barrio de roma
Carynon oleum. por azeite de nuezes
Carystos.i. por una isla del arzapielago
Carystius.a.um. por cosa desta isla
Carithos.i. por otra isla del arzapielago
Caritas.atis. por la careza
Caritudo.inis. por aquello mesmo
Carmania.ae. por una region de asia
Carmanus.a.um. por cosa desta region
Carmelus.i. por un monte de palestina
Carmelita.ae. morador de aquel monte
Carmen.inis. por el cantar o canto
Carmen.inis. por la obra en verso
Carmen.inis. por el verso.
Carmen famosum. por libello diffamatorio
Carmenta.ae. la madre del rei evandro.
Carmentalis.e. por cosa de aquesta
Carmino.as. por carmenar o cardar lana.a.i.
Carmino.as. por espadaro rastrillar lino.a.i
Carnalis.e. por cosa carnal. no
Carnarius.a.um. por cosa amadora de carne.
Carnarium.ii. lugar do se guarda la carne
Carneus.a.um. por cosa de carne.
Carnéades.is. por un notable filosofo
Carnedeus.a.um. por cosa deste filosofo
Carnifex.icis. por el verdugo o saion
Carnificina.ae. el lugar donde atormentan
Carnificus.a.um. por cosa cruel y carnicera
Carnificor.aris. por encaruizarse.d.v
Carnis priuium.ii. por carnes tollendas.no
Carnosus.a.um. por cosa carnosa.
Carnotum.i. por una ciudad de francia
Carnoti.orum. pueblos son de francia
Caro carnis. por la carne
Carpathus.i. por una isla cerca de egipto
Carpathius.a.um. por cosa desta isla
Carpentania.ae. por una region de españa.
Carpentani.orum. los pueblos desta region
Carpentanus.a.um. por cosa desta region
Carpentum.i.por un genero de carros
Carpentarius.ii. carpintero destos carros
Carpo.is.carpsi. por despedazar.a.i
Carpo.is.psi. por reprehender
Carpo.is.psi. por coger fruta o flores
Carpo.is.psi. por pacer
Carpo.is.psi. por cardar o carmenar.a.i
Carpinus.i. por cierto arbol silvestre
Carpineus.a.um. por cosa deste arbol
Carpos.i. interpretatur fructus
Carpophorus.i. interpretatur fructifer
Carpobalsamum.i. por el fruto de balsamo
Carptim. aduerbium.por a pedazos
Carptor.oris. por el cardador
Carptor.oris. por el reprehendedor
Carrae.arum. por una ciudad de siria
Carrae.arum. por otra ciudad de arabia
Carreum.i. por una especia olorosa
Carrus.i.uel carrum.i. por el carro
Carruca.ae. por la carreta
Carrucarius.ii. por el carretero
Cartegon. por cierto fruto del box.
Carteia.ae. por el lugar de gibraltar
Carthaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Cartha.ae. por una ciudad de fenicia
Carthago.inis. por carthago en africa
Carthaginensis.e. por cosa desta ciudad
Carthago.inis. por carthagena en españa
Cartbago.inis. por otra ciudad de españa
Carthi.orum. pueblos son de españa
Cartilago.inis. por la ternilla.
Cartilagineus.a.um. por cosa de ternillas
Cartilaginosus.a.um. por lleno de ternillas
Cartilaginatus.a.um. por aquello mesmo.
Cartima.ae. por cartama lugar de españa
Caruis.is. por el alcaravia
Caruncula.ae. por pequeña carne
Carus.a.um. por cosa cara
Carulus.i. por una cierta ave
Casa.ae. por la casa pagiza.
Cascus.a.um. por cosa mui antigua
Caseus.i. por el queso
Caseolus.i. por el queso pequeño
Casia.ae. arbol es olorosa de arabia
Casia humilis. por el cantuesso
Casilmum.i. por una ciudad de italia
Casinum.i. por una ciudad de italia
Casinas.atis. por cosa desta ciudad
Casiteros.i. interpretatur stannum
Casiterides. islas son cerca de galizia
Casito.as.aui. por caer a menudo.n.v
Casius.ii. por un monte de egipto
Casius.a.um. por cosa de aqueste monte
Casius.ii. por otro monte de siria
Casperia.ae. ciudad fue de italia
Caspii.orum. montes son de armenia maior
Caspius.a.um. por cosa destos montes
Caspium mare. por el mar ircano
Cassandra.ae. hija fue del rei priamo
Cassandrus.i. rei fue de caria
Casses.ium. por la red.
Cassiculus.i. por la red pequeña
Cassius.ii. ciudadano fue romano
Cassia.ae. camino es de roma a modana
Cassiope.es. muger fue de cefeo rei-
Cassiopea.ae. por aquella mesma reina
Cassiope.es. constelacion es del cielo
Cassis.idis. por armadura de cabeza
Cassida.ae. por aquella mesma.
Cassita.ae. por la cugujada o copada
Cassus.a.um. por cosa vana y vazia
Cassus.a.um. participium est a careo.es
Castanea.ae. por el castaño arbol
Castanea.ae. por la castaña fruto
Castanetum.i. por el castañal
Castalius.ii. fuente es del monte parnaso.
Castalius.a.um. por cosa de aquel monte.
Castalis.idis. por cosa hembra de alli.
Castalides.dum. por las nueve musas
Castellum.i. por la villa cercada
Castellatim. aduerbium.de villa en villa
Castellanus.a.um. por cosa de villa
Castellum.i. por bastida para combatir
Castellum.i. por almazen de agua
Casterium.ii. por el atarazana.
Castiamira.ae. muger fue de priamo
Castigo.as.aui. por castigar.a.i
Castigatio.onis. por el castigo.
Castitas.atis. por la castidad
Castimonia.ae. por aquello mesmo
Castor.oris. animal es proprio de ponte
Castoreum.i. las turmas deste animal
Castor.oris. hijo de tyndaro y leda
Castoreus.a.um. por cosa de aqueste
Castores. estrellas que parecen en tempestad
Castrum.i. por la villa cercada
Castra.orum. por el real de la ueste
Castrametor.aris. por assentar real
Castrensis.e. por cosa del real o ueste
Castro.as.aui. por castrar animales
Castratio.onis. por la castradura dellos
Castrator.oris. por el castrador dellos
Castratorium.ii. por la castradera para esto
Castro.as.aui. por castrar las colmenas
Castratio.onis. por aquella castrazon
Castratorium.ii. por la castradera.
Castus.a.um. por cosa casta
Castula.ae. por faxa de muger
Castulo.onis. por cazlona cerca de baeza
Castulonensis.e. por cosa deste lugar
Casus.us. por el caso y fortuna
Casus.us. por la caida
Casus.us. por el caso de la declinacion
Catabathynon.i. profundum y decliue
Catachresis. interpretatur abusio
Catachresticos. interpretatur abusiue
Cataclysmus.i. por el diluvio.gr
Catacrisis.is. por la condenacion.gr
Catandromus.i. por la corredera.gr
Cataduppa. lugar do el nilo se despeña
Cataglyphon. lo pintado en escorche.
Catagraphon.i. por el dechado para sacar
Catalepsis. interpretatur comprehensio
Catalogus.i. escriptura como matricula
Catamitus.i. por el puto que padece
Cataplus.i. por el marinero mercader
Catapulta.ae. por ballesta fuerte
Cataplasma.atis. por el emplastro
Cataplasmo.as. pon emplastrar
Catapotium.ii. por la pildora medicinal
Cataphractus miles. por ombre de armas
Cataphractus equus. cavallo encobertado
Cataphractus.i. undique munitus
Cataracta.ae. interpretatur defluxus
Cataracta.ae. por la compuerta
Cataracta.ae. por la cataraña ave-
Catarytus. interpretater irriguus
Catarrhus.i. por el romadizo.
Catareo. interpretatur defluo.is
Catasceue.es. interpretatur confirmatio
Catascopium.ii. por un genero de nave
Catastagmos. interpretatur distillatio
Catasta.ae. carcel de esclavos para vender.
Catezizo.as. interpretatur instituo.is
Catecumenos. interpretatur institutus
Cateia.ae. por cierto genero de tiro.bar
Categorizo.as. pro eo quod praedico
Categoria.ae. interpretatur praedicatio.
Categorema.atis. interpretatur predicamentum
Catena.ae. por la cadena de eslavones.
Catella.ae. por cadena pequeña
Cateno.as.aui. por encadenar.a.i
Catellus.i. por el perro pequeño
Catella.ae. por la perra pequeña
Caterua.ae. por la compaña
Cateruarius.a.um. por cosa de compaña.
Cateruatim. aduer.de compaña en compaña.
Catexoche. interpretatur per excellentiam
Cathareo. interpretatur purgo.as
Catharteca. interpretatur purgatiua
Catharterium.ii. interpretatur purgatorium
Cathedra.ae. por la catedra o silla
Cathedrarius.ii. por el catedratico
Cathedralicius.a.um. por cosa de catedra
Cathecon. interpretatur officium
Catholicus.a.um. interpretatur uniuersalis
Cathorthoma.i. officium rectum
Cathorthosis. interpretatur recta effectio
Catilina.ae. ciudadano de roma notable
Catilinianus.a.um. por cosa de aqueste
Catilinarius.a.um. por aquello mesmo
Catillus.i. por el poblador de tibur
Catillus.i. por la mula de encima para moler.
Catinum.i. por plato o escudilla
Catillum.i. por aquella mesma pequeña
Catillo.onis. por el goloso que la lame
Catina.ae. por cataña en sicilia ciudad.
Catinensis.e. por cosa desta ciudad
Cato.onis. nombre de ciudadanos de roma
Catonianus.a.um. por cosa de aquestos
Cato. praepositio.interpretatur iufra
Catocoelia.ae. por el intestino ciego
Catti.orum. pueblos son septentrionales.
Catta.ae. ave es propria en ungria.
Catus.a.um. por cosa astuta
Catus.i. por el gato animal conocido.no
Catulus.s. por un ciudadano romano
Catullus.i. poeta fue latino de verona
Catus siluestris. por el huron y marta
Catulus.i. por el hijo de animal fiero
Catulus canis. por el cachorro
Catulus leonis. por el leoncillo
Catulus serpentis. por el hijo de la sierpe
Catulus leporis. por la lebrastilla
Catulio.is. por estar la perra cachonda.n.v
Catulio.is. por la trera sazonada para sembrar.nv
Catulitio.onis. por aquella sazon.
Cauaticus.a.um. por cosa cavadiza
Caucasus.i. monte por medio de asia.
Caucaseus.a.um. por cosa deste monte
Cauda.ae. por la cola del animal
Caudium.ii. por cierto lugar de italia
Caudinus.a.um. por cosa deste lugar
Cauea.en. por la jaola para aves
Caueo rem. por huir alguna cosa.a.i
Caueo rei. por proveer a algo.n.ii
Cauerna.ae. por la concavidad
Cauernosus.a.um. por cosa concava
Cauillum.ii. por la malicia o astucia
Cauilla.ae. por aquello mesmo.
Cauillor.aris. por usar de malicias.d.v
Cauillo.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Cauillator.is. por el tal malicioso
Cauillatio.onis. por aquella malicia
Cauillatorius.a.um. por cosa para malicia
Caula.ae. por el hato del ganado
Caulis.is. por el tallo de la ierva
Cauliculus.i. por el tallo pequeño
Caulis.is. por la col o verza
Cauliculus.i. por el breton o llanta
Cauliculus.i. por el colino para trasponer
Caulias.adis. por el zumo de assa.
Caulon.onis. monte es de calabria
Caulinus.a.um. por cosa deste monte
Caulinum uinum. por vino de alli
Cauma.atis. interpretatur incendium
Cannus.i. hijo fue de mileto y ciane
Cauo.as.aui. por cavar piedra o leño.a.i
Caupo.onis. por tavernero o ventero
Caupona.ae. por tavernera o ventera
Caupona.ae. por la taverna o venta
Cauponula.ae. por taverna pequeña
Cauponius.a.um. por cosa de taverna
Cauponor.aris. por andar por tavernas.d.v.
Caurus.i. por el viento gallego
Caurio.is. por bramar las onzas.n.v.
Causa.ae. por la causa o achaque
Causarius.a.um. por cosa achacosa
Causor.aris. por traer causas y achaques
Causatio.onis. por aquel achaque.
Causea.ae. por velo para sombra
Causidicus.i. por abogado de pleitos.
Causodes. por el causon fiebre encendida
Causticus.a.um. por cosa para encender
Cautabundus.a.um. por cosa mui cautelosa
Cautela.ae. por la caucion o cautela
Cauter.eris. por hierro para quemar
Cauterium.ii. por aquello mesmo.
Cauterizo.as. por herrar de huego.a.i
Cantes.is. por la piedra
Cautio.onis. par la caucion o cautela.
Cautus.a.um. por cosa cautelosa
Cautor formularum. escrivano de contratos
Cauus.a.um. por cosa concava y ueca
Cauus.i. por el hoio o agugero
Cauum.i. por la tronera o saetera
Cebes.etis. por un dicipulo de socrates
Cebriones.ae. hijo fue del rei priamo
Cecilia.ae. por una especie de culebra
Cecrops.pis. rei fue de athenas
Cecropius.a.um. por cosa deste rei
Cecropides.ae. por el varon de athenas
Cecropis.idis. por cosa hembra de alli
Cedo. pro eo quod est da uel dic
Cedo.is.cessi. por dar lugar.n.ii
Cedo locum tibi. por aquello mesmo.a.ii
Cedar. por un lugar de palestina.bar
Cedron. lugar cerca de jerusalem.bar
Cedrosii.orum. pueblos son orientales
Cele.es. interpretatur hernia
Celeber.bris.bre. por cosa famosa
Celebris.bre. por aquello mesmo
Celebritas.atis. por la gloriosa fama
Celebriter. aduerbium.por famosamente
Celebro.as.aui. por celebrar por fama.a.i
Celene.arum. por una ciudad de frigia
Celenius.a.um. por cosa desta ciudad
Celena.ae. por otra ciudad de italia
Celeno.us. por una de las tres arpias
Celer.ris.re. por cosa ligera
Celeris.re. por aquello mesmo
Celerrimus.a.um. por cosa mui ligera
Celerissimus.a.um. por aquello mesmo
Celeriusculus.a.um. por cosa un poco ligera
Celeritas.atis. por la ligereza.
Celeritudo.inis. por aquello mesmo
Celeriter. aduerbium.por ligeramente
Celero.as.aui. por presto traer.a.i
Celeuma.atis. el canto de los marineros
Celeumaticus.a.um. por cosa de tal canto
Celiacus.a.um. por doliente de camaras
Cella.ae. por la celda o cillero
Cella uinaria. por la bodega
Cellarium.ii. por aquello mesmo
Cella frumentaria. por la cilla de pan.
Cellarius.ii. por el cillero della
Cellarius.ii. por el botiller o bodeguero
Cellaris.e. por cosa de celda
Cello.is. non est in usu sed composita.
Celo.as.aui. por encubrir.a.iiii.
Celmus.i. niño fue buelto en diamante
Celsus.a.um. por cosa alta
Celsitudo.inis. por el alteza
Celsus.i. orador fue y medico notable
Celtae.arum. pueblos son de francia
Celticus.a.um. por cosa destos pueblos
Celtina testudo. por la centolla pescado
Celtiberia.ae. por una region de españa
Celtiber.a.um. por cosa desta region
Celtibericus.a.um. por aquello mesmo
Celtus.a.um. por aquello mesmo
Celtis.is. arbol es no conocido
Cenchramus.i. por una cierta a vezita
Cenchros. interpretatur milium
Cenchris. por una cierta sierpe en africa
Cenchris.is. por el puerto de corintho
Cenchreus.a.um. por cosa deste puerto
Cenchris.idis. por una especie de halcon.
Cenos. interpretatur inanis et uacuus
Cenodoxia.ae. por la vana gloria.
Cenotaphium. por la vana sepultura
Ceninenses. pueblos fueron de italia
Censeo.es.censui. por juzgar o pensar.a.i
Censeo.es. por contar el pueblo.a.i
Census.a.um. participium a censeo.es
Censor.oris. por el juez de las costumbres
Censorius.a.um. por cosa de tal juez
Censura.ae. por aquella judicatura
Census.us. por el patrimonio o hazienda
Census.us. por la pecha o cañama.
Census.us. por el alarde de la gente
Centauri.orum. pueblos fueron de thessalia
Centauricus.a.um. por cosa de aquestos
Centaureus.a.um. por aquello mesmo
Centaurus.i. por nombre de una nave
Centaurenum.i. por la centaurea ierva
Centaurion.ii. por aquella mesma
Centrum.i. por el centro o punta
Centum.in plurali. por ciento
Centeni.ae.a. por cada ciento
Centenarius.a.um. por cosa de ciento
Centesimus.a.um. por ciento en orden
Centesima.ae. por una parte de ciento
Centies. aduerbium.por cien vezes
Centiceps.itis. por cosa de cien cabezas.
Centipes.edis. por cosa de cien pies
Centipeda.ae. por cientopies gusano
Centipedalis.e. por cosa de cien pies
Centipondium.ii. por el quintal
Centimanus gyges. por de cien manos
Centumuiri. cien juezes eran en roma
Centumuiratus.us. por aquella dignidad
Centumuiralis.e. por cosa de aquellos
Centum capita. por mil hojas ierva
Centurio.onis. por el capitan de ciento
Centurionatus.us. por aquella capitania
Centuria.ae. por la batalla de ciento
Centuriatim. aduerbium.de batalla en batalla
Centuria.ae. por cien uebras de tierra
Centuplum.i. por ciento tanto
Cento.onis. por vestido de remiendos
Cento.onis. por escriptura de remiendos
Centunculus.i. diminutiuo de cento.
Centurupe.es. por una ciudad de sicilia
Centurupinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cepa.ae. por la cebolla de comer
Cepe. indeclinabile.por aquello mesmo.
Cepina.ae. por el cebollino
Cepula.ae. por aquello mesmo.
Cephale.es. interpretatur caput
Caphaleus.a.um. por cosa de cabeza.
Cephalea.ae. por axaqueca dolor de cabeza
Cephalagia.ae. por aquello mesmo
Cephalagicus.a.um. por doliente della
Cephalicum.i. por emplastro para cabeza
Cephalonia.ae. isla es del mar jonio
Cephalones. pueblos son desta isla
Cephalonius.a.um. por cosa desta isla
Cephalus.i. por un varon de athenas
Cephalus.i. interpretatur mugil piscis
Cephaleosis.is. interpretatur recapitulatio
Cephaledum.i. por una ciudad de sicilia
Cephaleditanus.a.um. por cosa de alli
Cephaledias.adis. cosa hembra de alli
Cepheus.i. por un rei de ethiopia.
Cepheius.a.um. por cosa deste rei-
Cephenus.a.um. por aquello mesmo
Cephisus.i. por un rio cerca del parnaso
Cephisius.a.um. por cosa deste rio
Cephisias.adis. por cosa hembra del
Cephisis.idis. por aquello mesmo
Cephus.i. animal es proprio de ethiopia
Ceraminos. interpretatur fictilis
Ceramicum.i. lugar era en athenas
Cerasus.i. por una ciudad de ponto
Cerasus.i. por el cerezo arbol
Cerasium.ii. por la cereza fruta
Cerasium acre. por la guinda
Cerasta.ae. sierpe es con cuernos
Ceratias.ae. por cometa con cuernos
Ceratias.ae. por cerezo silvestre
Ceration.ii. por la fruta de aquel
Ceraunos. interpretatur fulmen
Ceraunobolos.i. por relampago
Ceraunia.orum. montes son de epiro
Cerberus.i. el can portero del infierno
Cercis.idis. la cañilla menor del brazo
Cercira.ae. por un genero de nave.
Cercyra.ae. nombre fue de corintho
Cercops. interpretatur iacosus
Cercopithecus.i. por gato paus
Cercris.idis. una hija de oceano y tethis
Cerdos. interpretatur lucrum
Cerdo.onis. por official de algun arte.
Cerdonicus.a.um. por cosa desta arte.
Cere.es. por una ciudad de italia
Ceres ceritis. por cosa desta ciudad
Cerebrum.i. por el meollo de la cabeza
Cerebellum.i. por meollo pequeño
Cerebellum.i. por la nuca del meollo.
Cerebrosus.a.um. por desmeollado o loco
Cerebrum palme. por el palmito
Cerefolium.ii. por una especie de apio
Ceres cereris. por la diosa de las miesses
Cerealis.e. por cosa desta diosa
Ceretaui.orum. pueblos son del pireneo
Ceretanus.a.um. por cosa de alli
Ccretanum uinum. por vino de alli
Cerimonie.arum. por la cerimonia
Ceritus.a.um. por cosa furiosa
Cerintha.ae. por una cierta ierva
Cerno.is.creui. por ver con los ojos.a.i
Cernuus.a.um. por cosa cabez baxa
Cernulo.as.aui. por abaxar la cabeza.a.i
Cernua.ae. por atun de pocos dias
Cerrus.i. por un cierto pescado
Cerrus.i. por el mesto arbol de bellotas
Cerreus.a.um. por cosa deste arbol
Cerrinus.a.um. por aquello mesmo
Ceronstrotum.i. obra de escaques de uesso
Certo.as.aui. por contender y porfiar.a.i
Certamen. inis. por contendon y porfia
Certatim. aduerbium.por a porfia
Certus.a.um. por cosa cierta
Certiorem facio. por certificar y avisar
Certum facio. por aquello mesmo.poe
Certioro.as.aui. por aquello mesmo.ra
Certiifco.as. por aquello mesmo.ra
Certo certius. por cosa mui cierta
Certe. aduerbium.por ciertamente
Ceruix.icis. por la cerviz del cuello
Ceruicosus.a.um. por cosa cerviguda
Ceruical.alis. por almohada de cabeza
Ceruchus.i. por el antena de la nave
Ceruus.i. por el ciervo animal conocido
Ceruinus.a.um. por cosa de ciervo
Ceruarius lupus. por lobo cerval
Cespes.itis. por el cespede
Cespito.as.aui. por trompezar.n.v
Cespitator.oris. por trompezador
Cesso.as.cessaui. por tardarse.n.v
Cessator.oris. por el tardio y espacioso
Cestros.i. por la ierva britanica
Cetho.us. la madre fue de las gorgones
Cetus.i. por grande pece como vallena
Cete. indeclinabile.por lo mesmo
Cetarinm.ii. por el almadrava
Cetarius.ii. por el pescador destos peces
Cetosus.a.um. por cosa llena dellos
Cethegus.i. varon fue romano notable
Cetra.ae. por el adarga de cuero
Cetratus. a.um. por cosa adargada
Ceu. aduerbium.por assi como
Ceueo.es.ceui. por padecer el puto.n.v
Chabrias.ae. capitan fue de athenas
Chaere. interpretatur aue uel salue
Chereas.eae. nombre proprio de varon
Cherepolus.i. ierva es de muchas hojas.
Chalazia.ae. piedra de especie de granizo
Chalazo. interpretatur grandino.as
Chalcanthus.i.por caparrosa o vidriol
Chalcos.i. interpretatur aes
Chalceus.a.um. por cosa de cobre
Chalcographus.i. por impressor de libros
Chalcedon.onis. ciudad del bosphoro
Chalcedonius.a.um. por cosa desta ciudad
Chalcedonicus.a.um. por aquello mesmo
Chalcedonensis.e. por aquello mesmo
Chalcis.idis. por una ciudad de euboea
Chalcidensis.e. por cosa desta ciudad
Chalcidicus.a.um. por aquello mesmo
Chalcis.idis. por cierto genero de sierpe
Chalcis.idis. por una especie de sardina
Chalepos. interpretatur molestus et difficilis
Chalepos.i. duro encuentro de letras
Chaldaea.e. region ea de assiria
Chaldaei. pueblos son de aquella region
Chaldaeus.a.um. por cosa desta region
Chalybes.um. pueblos son de ponto
Chalybs.bis. por el azero o buen hierro
Chame. in compositione.interpretatur humilis
Chame acte. por sauco baxo y pequeño
Chamecyssos.i. por la iedra rastrera
Chamedaphne. por el laurel baxo.
Chameleon.onis. animal como lagarto
Chameleon.onis. por una cierta ierva
Chamemyrsine. por arraihan silvestre
Chamemelon. por la camamila ierva.
Chamedryis. ierva es que semeja a roble
Camapitis.is. por el pinillo ierva.
Chameplatanus.i. por el platano baxo
Chaon.onis. varon fue troiano
Chaonia.ae. por una region de epiro
Chaonius.a.um. por cosa desta region
Chaos.i. por la confusion de las cosas.
Chara.ae. por una ierva no conocida
Character.eris. interpretatur forma.
Charadrius.ii. ave es no conocida
Charax.cos. por el rodrigon de la vid.
Characata uinea. por viña rodrigada
Charybdis.is. peligro de mar cerca de sicilia
Charientismos. interpretatur gratificatio.
Charis.itis. interpretatur gratia
Charites.um. por las tres gracias diosas
Charitoblepharon. ierva es no conocida
Charitas.atis. por el amor onesto
Charus.a.um. por cosa on estamente amada
Charilaus.i. ermano fue de menandra
Charon.onis. el portero del infierno
Charoneus.a.um. por cosa de aqueste
Charondas.ae. dador fue de leies.
Charta.ae. por la hoja del libro
Charta pergamena. por el pergamino
Charta pannucea. por el papel.no
Chartaneus.a.um. por cosa de carta
Chartula.ae. por hoja pequeña
Chasma.atis. interpretatur hiatus
Chasme.es. interpretatur oscitatio
Chaus.i. animal es no conocido
Chedrops. interpretatur legumen
Chela.ae. por brazo de escorpion
Chelone.es. por el galapago
Chelonia.ae. por el ojo de galapago
Chelonites.ae. por la piedra de galapago
Chelonophagus. el que come galapagos
Chelonophagi. pueblos cerca del mar persico
Chelidon.onis. por la golondrina
Chelidonia.ae. por la ierva de la golondrina
Chelydrus.i. por la culebra terrestre
Chelys.ys. instrumento musico es
Chen. interpretatur anser.eris
Chenoboscion. por el ansarera
Chenotrophion. por aquello mesmo
Chenopus.odis. por pie de ansar ierva
Chenalops.pis. por una cierta ave
Cheops.pis. por un rei de egipto
Chephren.enis. por otro rei de egipto
Chersos. interpretatur terra
Chersinus.a.um. por cosa de tierra
Chersonessus.i. por casi isla
Cheron essus.i. por aquello mesmo
Chersydrus.i. por culebra de la tierra
Cherunb. indeclinabile.por el cherubin
Cherubim. in plurali.por los cherubines.
Chilia. interpretatur milia
Chiliarchus.i. por capitan de mil.
Chylos. interpretatur sapor
Chilo.onis. uno de los siete sabios
Chimera.ae. por un monte de licia
Chimeraeus.um. por cosa deste monte
Chimera.ae. por un animal fabuloso
Chimera.ae. por la cimera o devisa
Chimerinos. interpretatur hyemalis
Chios.ii. por una isla des arzapielago
Chius.a.um. por cosa de alli.
Chion. interpretatur nix niuis
Chione.es. hija de dedalion
Chione.es. puta fue famosa
Chir. interpretatur manus
Chiragra.ae. por la gota de las manos
Chiragricus. por el gotoso dellas
Chirodita.ae. por vestidura con mangas
Chirographum.i. escriptura de propria mano
Chirographarius. el que la tiene de otro
Chiromantia.ae. por la divinacion por mano
Chiromanticus.i. por aquel ade vino
Chironomon.ontis. por el trinchante
Chironomia.ae. por gestos de manos
Chiron.onis. hijo de saturno y filira
Chironeus.a.um. por cosa deste centauro
Chironius.a.um. por aquello mesmo
Chironeum ulcus. ulcera de dos orillas
Chirotheca.ae. interpretatur manica guante
Chirurgus.i. por el cirugiano.
Chirurgia.ae. por la cirugia
Chirurgicus.a.um. por cosa de cirugia
Chytrapus.odis. por las treudes.
Chlamys.ydis. vestidura como manto
Chlamydatus.a.um. por vestido della
Chloris.is. por la diosa de las flores
Chloris.is. muger de neleo rei de pilo
Chloelia.ae. muger fue romana noble
Choenis. interpretatur semodium
Chole.es. interpretatur fel
Cholera.ae. por camaras con gomito
Cholera.ae. interpretatur bilis colera
Cholericus.a.um. por cosa de colera
Cholos. interpretatur claudus
Choliambus.i. por jambo coxo
Choragus.i. por guiador del coro
Choraules.ae. por tañedor de coro.
Chorocytharistria.ae. por tañedora de coro
Choralistria.ae. por aquella mesma
Chorda.ae. interpretatur funis cuerda
Chordapson.i. por colica passion
Chorea.ae. por el corro o danza
Chorea.ae. por aquello mesmo.
Chore. varon fue judio notable. bar
Choraebus.i. varon fue notable
Chorcus.i. el pie de una luenga y otra breve
Choriambus.i. pie compuesto de coreo y iambo
Choris. praepositio.interpretatur absque
Choroides.ae. por una de las tunicas del ojo
Chorus.i. por compaña de iguales
Chorus.i. por el viento gallego
Chratis.idis. por un rio de apulia
Chrateis.idis. por hija de aqueste
Chrestos. interpretatur frugalis
Chrestos. ierva es especie de cerraja
Chrysaor. hijo fue de medusa con pegaso.
Chrysos.i. interpretatur aurum-
Chryscus.a.um. por cosa de oro
Chrysendetum.i. por vaso de oro
Chryses.ae. sacerdote fue de apolo
Chryseis.idis. por la hija de aqueste sacerdote
Chrysippus.i. filosofo fue notable
Chrysippeus.a.um. por cosa de aqueste
Chrysitis.idis. por escoria de oro
Chrysitis.idis. por una cierta ierva
Chrysocome.es. por aquella mesma
Chrysogonus.i. nombre de varon
Chrysomelon.i. por membrillo amarillo
Chrysocolla.ae. por borrax o atincar.gr
Chrysolytus.i. cierta piedra preciosa
Chrysopassus.i. otra piedra preciosa
Chrystomus.i. nombre de varon santo
Chrysothemis. idis. hija de agamemnon
Christus.i. interpretatur unctus
Chrisma.atis. interpretatur unctio
Christianus.a.um. por cosa cristiana
Christianismus.i. por cristiandad.
Chromis.is. nombre proprio de varon
Chromis.is. por un cierto pescado
Chromius.ii. por un hijo de priamo
Chromius.ii. por otro hijo de neleo
Chroma.atis. interpretatur color
Chromaticus.a.um. por cosa colorada
Chronos.i. interpretatur tempus
Chronicus.a.um. por cosa temporal
Chronicon.i. por la cronica o istoria
Chronographus.i. por cronista
Chronographia.ae. por descripcion de tiempo
Chthon. interpretatur humus.
Cyamos.i. interpretatur faba
Cyane.es. por una fuente de sicilia
Cyane.es. por una hija de meandro
Cyanaeae cautes. rocas son del bosforo
Cyaraxes.is. rei fue de los medos
Cyathus.i. por un sorvo de cosa liquida
Cyathus.i. por diez adaremes de liquido
Cibus.i. por el ceyo o manjar.
Cibo.as.aui. por cevar o dar a comer
Cibatus.us. por el ceyo o mantenimiento
Cibalis.e. por cosa de mantenimiento
Cibarius.a.um. por aquello mesmo
Cibaria.orum. por el mantenimiento.
Cybele.es. por la madre de los dioses
Cybeleius.a.um. por cosa desta diosa.
Cybium.ii. por un cierto pescado
Cibira.ae. por una ciudad de asia menor
Cibiraticus.a.um. por cosa desta ciudad
Cibistra.ae. ciudad es de armenia menor
Cybos.i. interpretatur cubus quadratus
Cyborium.ii. cierta fruta de egipto
Cicada.ae. por la cigarra o chicharro
Cicadastra.ae. por una especie de cigarra
Cicatrix.icis. por la señal de la berida
Cicatricula.ae. por aquella señal pequeña
Cicatricosus.a.um. por cosa llena dellas
Cicatrico.as.aui. por cerrarse la herida.n.v
Cicer ciceris. por los garvanzos
Cicercula.ae. por la cizercha legumbre.
Cicerculum.i. por aquello mesmo
Cicero.onis. por aquel notable orador
Ciceroniamus.a.um. por cosa de aqueste.
Ciceromastyx. por reprehansor de aqueste
Cichorium.ii. por la cicorea
Cicindela.ae. por la luziernaga
Cyclas.adis. por manto redondo
Cycladatus.a.um. por lo vestido de aquel
Cyclades. por las islas del arzapielago
Cyclus.i. interpretatur circulus
Cyclicus.a.um. interpretatur circularis
Cienus.i. interpretatur cignus y olor
Ciconia.ae. por la cigueña ave conocida
Ciconinus.a.um. por cosa de cigueña
Ciconinus pullus. por el cigoñino
Ciconia.ae. instrumento de medir honduras.
Ciconia.ae. por el cigoñal para sacar agua
Cicones.um. pueblos son de thracia
Cicum.i. por la tela de la granada
Cicur.ris. por cosa duenda y mansa
Cicuro.as.aui. por amansar fieras.a.i
Cicus.i. arbol es no conocido.
Cicuta.ae. por la ceguta arbol
Cicuta.ae. por el cañuto cualquiera
Cydarum.i. por una cierta nave
Cydaris.is. por la mitra pontifical
Cydippe.es. ninfa fue notable y eroe
Cydippe.es. por otra ninfa diosa
Cydnus.i. por un rio de cilicia
Cydon.onis. por una ciudad de creta
Cydones. pueblos son desta ciudad
Cydoniatae. por aquellos mesmos
Cydonias.adis. por hembra desta ciudad
Cydoneus.a.um. por cosa de alli
Cydoneum malum. por membrillo
Cydoneum uinum. por vino de membrillo
Cydonites uinum. por aquello mesmo
Cieo cies. por mover o llamar.a.i.
Cignus.i. por el cisne ave conocida
Cigneus.a.um. por cosa de cisne
Cignus.i. por un hijo de neptuno
Cignus.i. por un rei de liguria
Cilicia.ae. por una region de asia
Cilix.icis. por varon desta region.
Cilissa.ae. por cosa hembra de alli
Cilicensis.e. por cosa desta region
Cilicium.ii. por el cilicio de cabrones.
Cilicinus.a.um. por cosa de cilicio
Cylydrus.i. por cierta serpiente
Cylindrus.i. por coluna rolliza
Cilium.ii. por la cuenca del ojo
Cyllarus.i. por el cavallo de castor
Cyllene.es. por un monte de arcadia
Cyllenius.ii. por mercurio que nacio alli
Cyllenius.a.um. por cosa deste monte
Cyllenis.idis. por cosa hembra de alli
Cima.atis. por el breton de la verza
Cymba.ae. por la barca de passage
Cimbalum.i. por la campana
Cimbis.is. por un lugar del andaluzia
Cymbium.ii. por la barreña
Cimbri.orum. pueblos de alemaña la baxa
Cimbricus.a.um. por cosa destos pueblos
Cimex cimicis. por la chisme o chinche
Cyminum.i. por los cominos
Cyminum agreste. por cominos rostigos
Cyminus.i. por un monte de italia
Cimindis.is. por ave cierta no conocida
Cimmerium.ii. ciudad es de taurica region
Cimmerii.orum. pueblos desta region
Cimmerium.ii. por un cabo de tartaria
Cimmerius.a.um. por cosa destos lugares
Cymondoce.es. hija de oceano y tethis
Cymolos.i. por una isla del arzapielago
Cymolia creta. por greda para alimpiar
Cimon.onis. varon notable de athenas
Cymothoe.es. hija de nereo y doris
Cyna.ae. arbol es propria de la india
Cinaedus.i. por el puto que padece
Cynapes.ae. por un rio de ponto
Cynara.ae. por el cardo que se labra
Cincinnus.i. por guedeja de cabellos
Cincinnatus. a.um. por guedejudo
Cinclus.i. por una ave no conocida
Cinetus.us. por la ceñidura
Cinctorium.ii. por el ceñidero
Cynegirus.i.varon de athenas notable
Cingo.is.cinxi. por ceñir.a.iii
Cingo.is.xi. por descorchar arboles.a.iii
Cingulum.i. por el cinto
Cingula.ae. por la cincha
Cineas.ae. varon griego notable
Cineruel cinis. por la ceniza
Cinereus.a.um. por cosa de ceniza
Cinericius.a.um. por aquello mesmo.
Cineracius.a.um. por aquello mesmo
Ciniflo.onis. por encrespador de cabellos
Cinerarius.ii. por aquello mesmo
Cynicus.a.um. interpretatur caninus
Cyniphs.phis. por un rio de africa
Cynipheus.a.um. por cosa de alli.
Cinyras.ae. hijo de pafo y rei de cipro
Cinyreius.a.um. por cosa de aqueste
Cinyreis.idis. por hija de aqueste
Cinna.ae. varon fue romano notable
Cinna.ae. por otro poeta latino
Cinnabaris.is. especie de bermellon
Cinnamum.i. por una especia olorosa
Cinnamomum.i. por otra especia tal
Cinnamulgus.i. ave propria de arabia
Cinnus.i. por mezcla y composicion.ra.
Cynodontes. por dientes de perro
Cynocephali. pueblos de cabezas de perro
Cynocephalia. ierva cabeza de perro
Cynoglossa.ae. por almea ierva
Cynorrhodus.i. por rosal silvestre
Cynosbatos.i. por aquella mesma
Cynomyia.ae. por la mosca canina
Cynosura.ae. por una ama de jupiter
Cynosura.ae. por cierta constelacion
Cynosuris.idis. por aquella mesma
Cynthus.i. por un monte de delos
Cynthius.ij. por el dios apollo
Cynthia.ae. por la diosa diana.
Cynthia.ae. por una enamorada de propercio.
Cinus.i. por una especie de alamo
Cio.cis. por mover y llamar.a.i
Cyon. interpretatur canis
Cyparissus.i. niño fue buelto en cipres
Cyparissus.i. por el mesmo cipres
Cypressus.i. por aquello mesmo
Cyperus.i. por el junco esquinado
Cyperis.idis. por la raiz de la juncia
Cypirus.i. por la juncia olorosa
Cippus.i. por la sepultura
Cippus.i. por un romano notable
Cyprus.i. por cipro isla famosa
Cyprius.a.um. por cosa desta isla.
Cyprigena.ae. por cosa nacida en ella
Cyprinum.i. por un cierto unguento
Cyprinus.i. por un cierto pescado
Cyprianus.i. por un varon santo
Cyphus.i. vaso era en los sacrificios
Cypselus.i. padre fue de periandro
Cypselides.ae. por alguno de los decendientes
Cypselus.i. por el arrexaque o vencejo
Circa. praepositio. por en deredor
Circum. praepositio. por aquello mesmo
Circumcirca. por aquello mesmo
Circe.es. hija fue del sol hechizera
Circaeus.a.um. por cosa de aquesta
Circeii.orum. lugar en italia do reinó.
Circeiensis.e. por cosa deste lugar.
Circensis.e. por cosa del circo
Circinus.i. por el compas
Circino.as. por cercenar con compas.a.i
Circlus.i. idem quod circulus.por cerco
Circumago.is. por traer en cerco.a.i
Circumactus.us. por aquel traimiento
Circulator.oris. el que anda en corrillos
Circulatrix.icis. la que anda en corrillos
Circulatorius.a.um. por cosa ve corrillos
Circulus.i.por el rodeo de cabeza
Circulus.i. por el corrillo de ombres
Circulus.i. por el circo o circulo
Circularis.e. por cosa de cerco
Circulatim. por de corrillo en corrillo
Circuli.orum. lugar era en athenas
Circulo.as.aui. por hazer circulo.a.i
Circiter. praepositio. por poco mas o menos
Circitor.oris. por el que haze vallado
Circuitor.oris. el que anda en corrillos
Circueo.is.iui. por cercar.a.i.
Circuitus.us. por el cerco
Circumcido.is. por cortar en cerco.a.i
Circumcisio.onis. por aquella cortadura
Circumcidaneum uinum. el vino del pie
Circumcisitum. por aquel mesmo vino
Circumcludo.is. por cerrar en cerco.a.i
Circumdo.as.dedi. por cercar y rodear.a.i
Circumduco.is. por traer en cerco.a.i
Circumfero.rs. por traer en cerco.a.i
Circumferentia.ae. por el circulo
Circumfluo.is. correr lo liquido en cerco.n.v.
Circumfluus.a.um. por lo assi corriente
Circumforanus.a.um. por cosa placera
Circumfundo.is. por derramar en cerco.a.i
Circumfusus.us. por aquel derramamiento
Circumsono.as. por sonar en cerco.n.v
Circumsonus.a.um. por cosa que assi suena
Circumsisto.is. por estar en cerco.a.i
Circumsto.as. por aquello mesmo.a.i
Circumstantia.ae. por la circumstancia
Circumspicio.is. por mirar en rededor.a.i
Circumspectus.us. por aquel mirar
Circumpedes. por mozo de espuelas
Circumuallo.as. por cercar en cerco.a.i
Circumuenio.is. por saltear.a.i
Circus.i. por el circulo figura
Circus.i. por el circo de los juegos
Cyrene.es. hija de peneo rio
Cyrenne.arum. ciudad entre africa y egipto
Cyrenzus.a.um. por cosa desta ciudad
Cyrenensis.e. por cosa de alli
Cyrenaicus.a.um. por aquello mesmo
Cyrenaica.ae. por aquella region
Cirni.orum. pueblos de las indias
Cirnus.i. por corcega isla de nuestro mar
Cirneus.a.um. por cosa desta isla
Cyrinus.i. romano en tiempo de cristo
Cirrha.ae. por un cerro del monte parnaso
Cirrheus.a.um. por cosa deste monte
Cirris.is. por la cugujada
Cirrus.i. por el cabello o guedeja
Cirratus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Cyrus.i. por un rei de los persas
Cirsocela.ae. por una especie de potra
Cirthis.is. por guadalquevir rio.pr
Cirtha.ae. por una ciudad de africa
Cirthensis.e. por cosa desta ciudad
Cis. praepositio. por aquende
Cisseus.i. rei de thracia padre de ecuba
Cisseis.idis. por ecuba hija de aqueste
Cissos.i. interpretatur hedera.
Cista cistae. por la cesta
Cistella.ae. por la cestilla
Cistula.ae. por aquello mesmo
Cisterna.ae. por la cisterna o algibe.
Cystis. interpretatur uesica
Cysteolytos.i. esponja que sana bexiga
Citatio.onis. por el mo vimiento
Cithion.ii. por una cierta medicina
Citra. praepositio. por aquende
Citra. praepositio. por sin
Citerior. por mas aquende
Citimus.a.um. por mui mas aquende
Cythara.ae. por la harpa instrumento
Citharoedus.i. por el que la tañe
Citharistria.ae. por la que la tañe
Citharoedicus.a.um. por cosa desta arte
Citharisticus.a.um. por lo mesmo
Cithaea.ae. por una ciudad de los colcos
Citheinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cytheron.onis. por un monte de thebas
Citheris. idis. enamorada de gallo poeta.
Cythera.orum. por una ciudad de cipro
Cytharaeus.a.um. por cosa de alli.
Cytheriacus.a.um. por cosa de alli
Cytheraea uenus. por la diosa venus
Cythera.ae. una isla del arzapielago
Cytisus.i. por cierta flor y ierva
Cito.as.aui. por mover a menudo.a.i
Cito. aduerbium.por cedo o presto
Cytórus.i. monte de asia menor
Cytorius.a.um. por cosa deste monte.
Citrus.i. por el cedro o alerze arbol
Citrum.i. por la madera deste arbol
Citreus.a.um. por cosa deste arbol
Citriago.inis. por el torongil ierva
Citrea mala. por las cidras.et c
Ciuis.is. por ciudadano o ciudadana
Ciuilis.e. por cosa de ciudad
Ciuicus.a.um. por aquello mesmo
Ciuiliter. aduerbium.por en forma de ciudad
Ciuica corona. del que guardo ciudadano
Ciuitas.atis. por ciudad los ciudadanos
Cyzicus.i. por una ciudad de asia menor
Cyzicenus. a.um. por cosa desta ciudad
Clades.is. por mortandad a hierro
Cladecula.ae. por pequeña mortandad
Claemens.tis. por cosa templada y mite
Claementia.ae. por aquella templanza
Clementer. aduerbium.templadamente
Clam. praepositio.por a escondidas
Clam. aduerbium.por escondidamente
Clamo.as.aui. por dar bozes llamando.a.i
Clamito.as.aui. por llamar a menudo.a.i
Clamor.oris. por el clamor y boz grande.
Clamos.oris. por aquello mesmo.pr
Clamosus.a.um. por cosa clamorosa
Clanculum. aduerbium.por a escondedillas
Clandestinus.a.um. por cosa a escondidas
Clango.is. por el cantar las aguilas.n.v
Clangor.oris. por aquel canto
Clango.is. por sonar la bozina o trompeta.n.v.
Clangor.oris. por aquel sonido
Clangularius.ii. por el que canta assi
Clanius.ii. rio es de italia cerca de napol
Clareo uel claresco. por esclarecerse.n.v
Clarifico.as.aui. por aclarar.a.i
Claro.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Clarus.a.um. por cosa esclarecida
Claritudo.inis. por el esclarecimiento
Clarus.a.um. por cosa clara
Claritas.atis. por la clareza
Clarisonus.a.um. por lo que suena claro
Claros.i. por una isla del arzapielago
Clarius.a.um. por cosa desta isla
Clarigo.as. por demandar lo robado.a.i
Clarigatio.onis. por aquella demanda
Classis.is. por la flota de naves
Classiarius.ii. el que guarda la flota
Classis.is. por la cañama orden en el pueblo
Classicus.i.varon de la primera orden
Classicum.i. por el sonido de trompeta
Claterna.ae. por una ciudad de italia
Clatro.as.aui. por cerrar con rexas.a.i
Clatrus.i. por aquella rexa
Clatrata fenestra. ventana enrexada
Claua.ae. por la maza porra
Clauiger.ri. por el macero
Claudo.is.clausi. por cerrar.a.i
Claudus.a.um. por cosa coxa.
Claudius.ii. nombre de un cesar
Claudianus.a.um. por cosa de aqueste
Claudianus.i. poeta fue latino
Claudico.as.aui. por coxquear.n.v
Clauis.is. por la llave
Clauiger.eri. por el clavero o llaverizo
Clauicula.ae. por la llave pequeña.
Clauicula.ae. por cercillo de vid
Clausula.ae. por clausula de cerradura.
Claustrum.i. por la cerradura o llave
Claustrum.i. por el claustro o encerramiento
Claustriditimus.i. portero del claustro
Clauus.i. por el clavo de hierro
Clauus.i. por el timon del governallo
Clauus oculi. por el clavo del ojo
Clauus pedis. por el clavo del pie
Clauus eris. por la massa de cobre
Clauus latus. vestidura de hidalgos
Clauus angustus. vestidura deste genero
Clazomenae.arum. por una ciudad de jonia
Clazomenius.a.um. por cosa desta ciudad
Clearchus.i. por un filosofo notable
Cleantes.is. por otro filosofo notable.
Cleobulus.i. por uno de los siete sabios
Cleombrotus.i. varon de lacedemonia
Cleonae.arum. por una ciudad de arcadia
Cleonzus.a.um. por cosa desta ciudad
Cleobis. hijo fue de argia sacerdotissa.
Clepo.is. clepsi. por hurtar.a.i
Clepsydra.ae. por relox de agua
Cleros.i. interpretatur sors
Clericus.i. sortiens. por clerigo
Clerus.i. enfermedad es en la colmena
Clibanus.i.por el horno o hornaza
Clicia.ae. por una esposa del sol
Cliens.tis. por el encomendado de alguno
Clientela.ae. por aquel allegamiento
Clima.atis. por el clima de la tierra
Clima.atis. por sesenta pies en torno
Climax. interpretatur scalae
Climater.eris. peligro en la vida umana
Climatericus.a.um. por cosa de tal peligro
Clymene.es. hija de oceano y tethis
Clymeneius.a.um. por cosa de aquesta
Clino.as.aui. por inclinar.a.i
Cline.es. interpretatur lectus lecho
Clinice.es. por cierta secta en medicina
Clinicus.i. por medico de aquella secta
Clinias.ae. varon fue notable de athenas
Clinopalis. exercitatio luxuriosa
Clio clius. una de las nueve musas
Clypea.ae. por una ciudad de africa
Clypeus.i. por el paves o escudo
Clyster.eris. por el tristel aiuda
Clysterium.ii. por aquello mesmo
Clysterizo.as. por echar tristel
Clitella.ae. por el albarda
Clitellarius.a.um. por cosa de albarda
Clitemnestra.ae. hija de tindaro y leda.
Clytius.ii. por un hijo de laomedon
Clitumnus.i. rio de italia
Clitorius.ii. por una fuente de arcadia
Cliuus.i. por la cuesta de cerro
Cliuosus.a.um. por lleno de cuestas
Cloaca.ae. por el albañar publico
Cloanthus.i. varon compañero de eneas
Clodius.ii. por el mesmo que claudio.
Clostrum.i. por la cerradura
Clotho.us. por una de las tres parcas
Cludo.is.clusi. por cerrar.a.i
Cluo.is.clui. por pelear.pr
Cluacina uenus. templo era en roma
Clupea.ae. por la mesma que clypea
Clusium.ii. por una ciudad de italia
Clusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Cnidos.i. por una ciudad de grecia
Cnosos.i. por una ciudad de creta
Coaceruo.as.aui. por amontonar.a.i
Coactus.a.um. participium a cogo.is
Coactus.us. por el costreñimiento
Coactor.oris. por cogedor de pecho
Coedifico.as.aui. por edificar.a.i
Coaequalis.e. por cosa igual con otro
Coequalitas.atis. por la igualdad
Coaequo.as.aui. por igualar.a.i
Coagmento.as. por travar cosas iguales.a.i
Coagmentum.i. por aquella travazon
Coagmentatio.onis. por aquello mesmo
Coagulum.i. por el cuajo
Coagulo.as.aui. por cuajar.a.i
Coagulatio.onis. por aquel cuajamiento
Coangusto.as.aui. por angostar.a.i
Coarguo.is.gui. por redarguir.a.i
Coaspes.ae. por un rio de los medos
Coasso.as.aui. por entablar.a.i
Coastrae.arum. pueblos son de la india
Coax. por el son y canto de la rana
Coaxo.as.aui. por cantar la rana.n.v
Cocanicus sal. por cierta sal de sicilia
Coccum.i. por la grana color
Coccinus.a.um. por cosa de grana
Coccineus.a.um. por cosa de grana
Coccinatus.a.um. por vestido de grana
Cochlea.ae. por el caracol de comer
Cochlearium.ii. por el lugar do se crian
Cochlea.ae. por el caracol por do suben
Cochlear.aris. por la cuchara
Cochlearium.ii. por aquella mesma
Coche.es. por potage de havas
Cocyx.icis. por el cuclillo ave
Cocytus.i. por un rio del infierno
Cocytius.a.um. por cosa deste rio
Cocles.itis. por el tuerto de un ojo
Cocles.itis. ciudadano fue romano
Coctanum.i. por el membrillo
Coctilis.e. por cosa cozediza o cochia
Coctiuus.a.um. por aquello mesmo
Coctus.a.um. participium a coquo.is
Coctura.ae. por la cozedura
Cocton. por una ciudad de siria
Coctonum.i. por una especie de higos
Cocula.ae. por olla para cozer
Cocus.i.por el cozinero
Coda.ae. idem est quod cauda
Codex.icis. por la corcha o corteza
Codex.icis. por el volumen del libro
Codicillus.i. por pequeña corteza
Codicillus.i. por pequeño volumen
Codicilli.orum. por el codicillo de testamento
Codrus.i. varon fue atheniense notable
Coelos. interpretatur cauus
Coelo syria. interpretatur caua syria
Coemiterium. interpretatur dormitorium
Coemiterium.ii. por el cementerio
Coemo.is. por comprar junto.a.i
Coena.ae. por la cena
Coenula.ae. por cena pequeña
Coenaculum.i. por soberado o sala alta
Coenatio.onis. por sala baxa
Coenatorium.ii. lugar para cenar
Coeno.as.aui. por cenar. a.
Coenito.as.aui. por cenar a menudo
Coenos. interpretatur communis
Coenobium.ii. por vida comun
Coenum.i. por el cieno
Coeo.is.coiui. por aiuntarse.n.v
Coepio.is.coepi. por comenzar.pr
Coepi coepisti. por aquello mesmo.a.
Coeptus.a.um. por cosa comenzada
Coerceo.es.coercui. por refrenar.a.i
Coertio.onis. por el refrenamiento
Coeus.i. por uno de los gigantes
Cognatus.a.um. por pariente
Cognatio.onis. por el parentesco
Cognomen.inis. por el sobrenombre
Cognomentum.i. por aquello mesmo
Cognominis.e. por del mesmo nombre
Cognosco.is.cognoui. por conocer.a.i
Cognitio.onis. por el conocimiento
Cognitor.oris. por el conocedor
Cognobilis.e. por cosa conocible
Cogito.as.aui. por pensar.a.i
Cogitatio.onis. por el pensamiento
Cogitabundus.a.um. por pensativo
Cogo.is.coegi. por costreñir.a.i
Cohabito. as. aui. por morar con otro.a.i
Cohabitatio. onis. por aquella morada
Cohaereo.es.si. por allegarse con otro.n.v
Cobesus.a.um. por cosa assi allegada
Cohaerentia.ae. por aquel allegamiento
Cohaeres.edis. por eredero con otro
Cohibeo.es.cohibui. por refrenar.a.i
Cohibitio.onis. por aquel refrenamiento
Cohors cohortis. por corral de aves
Cohortalis.e. por cosa de corral
Cohortor.aris. por induzir por razones.d.iii
Cohortatio.onis. por aquel induzimiento
Cohors cohortis. por la escuadra
Coibilis.e. por cosa aiuntable
Coitus.us. por el aiuntamiento
Coitio.onis. por aquello mesmo
Coitus lunae. por la conjuncion
Coinquino.as. por ensuziar.a.i
Conlaphus.i. por la bofetada
Colaphizo.as. por abofetear.a.i
Colax.acis. interpretatur adulator
Colchi.orum. pueblos son cerca de ponto
Colchus.a.um. por cosa destos pueblos
Colchis.idis. por medea que fue de alli
Coleus.i. por el cojon o turma
Coleatus.i. por el cojudo
Coles.is. por el miembro del varon
Coliculus.i. por breton de la verza
Coliculus.i. por la llanta o colino
Colis.is. por la col o verza
Colymbas.adis. azeituna en conserva
Colias.adis. el lado cavado del carnicol
Colica.ae. por la colica passion
Colicus.i. por el apassionado della
Colicon.i. por medicina para la colica
Colyphium.ii. manjar era de luchadores
Collabor.eris. por caer con otro.d.v
Collachrymor.aris. por llorar con otro.d.v
Collacteus.a.um. por ermano de leche
Collactaneus.a.um. por aquello mesmo
Colla.ae. por la cola o engrudo
Collarium.ii. por el collar
Collateralis.ae. por cosa del lado
Collatia.ae. por un lugar cerca de roma
Collatinus.a.um. por cosa deste lugar
Collactio.onis. por la comparacion
Collatio.onis. por la contribucion
Collaticius.a.um. por cosa contribuida
Collatus.us.a confero.rs.contuli
Collaudo.as.aui. por alabar juntamente.a.i
Collaudatio.onis. por el alabanza
Collectaneus.a.um. por cosa cogediza
Collegium.ii. por el colegio
Collega.ae. por el colegial companero
Collibertus.i. por el liberto con otro
Collibet. impersonale.pro eo quod libet
Collido.is.si. por herir uno con otro.a.i
Collisio.onis. por aquella herida
Collisus.us. por aquello mesmo
Colligo.is.collegi. por coger.a.i
Collimo.as.aui. por limar.a.i
Collino.is.colliui. por untar.a.i
Colliquia.ae. sulco para sangrar el agua
Collyrium.ii. medicina para los ojos
Collirida.ae. por cierta forma de torta
Collyusta.ae. por el banquero cambiador
Collis.is. por el cerro o collado
Collinus.a.um. por cosa de tal lugar
Collina porta. puerta era de roma
Colloquor.eris. por hablar uno con otro.d.iii
Collocutio.onis. por aquella habla
Colloquium.ii. por aquello mesmo
Colluceo.es.colluxi. por luzir.n.v
Colluco.as. por podar los arboles.a.i
Colludo.is.si. por jugar uno con otro.a.i
Colludo.is.si. por hazer colusion en pleito.a.i
Collusio.onis. por aquella colusion
Collusor.oris. por el que haze colusion
Collusorius.a.um. por cosa de colusion
Colluo.is.collui. por lavar.a.i
Colluuies.ei. por suzidad cogida
Colluuio.onis. por aquello mesmo
Collustro.as.aui. por alumbrar.a.i
Collustratio.onis. por el alumbramiento
Colo.is.colui. por labrar como tierra.a.i
Colo.is.colui. por morar.a.i
Colo.is.colui. por onrar y acatar.a.i
Colobium.ii. por vestidura sin mangas
Colo.as.colaui. por colar por coladero.a.i
Colocasia.ae. ierva es propria de egipto
Colocynta.ae. por la coloquintida calabaza
Coloquintis.idis. por aquello mesmo
Colon. interpretatur membrum
Colon.i. por la tripa ancha
Colonus.i. por el labrador y morador
Colonia.ae. por puebla de estrangeros
Colonus.i. por poblador de tal lugar
Colophon.onis. ciudad es de lidia
Colophonius.a.um. por cosa desta ciudad
Colophoniacus.a.um. por aquello mesmo
Colpus. interpretatur sinus seno
Color.oris. uel colos.por la color
Coloro.as.aui. por colorar.a.i
Colorius.a.um. por cosa de color
Colossus.i. por estatua mui grande
Colosseros. por ombre mui grande
Colossicus.a.um. por cosa assi grande
Colosseus.a.um. por aquello mesmo
Colossi.orum. por una ciudad de rodas
Colossensis.e. por cosa desta ciudad
Colostrum.i. por el calostro de leche
Colostratio.onis. dolencia por calostros
Colota.ae. por una cierta ave
Colotes.is. por la tarantola
Coluber.bri. por la culebra
Colubra.ae. por aquello mesmo
Colubrifer.a.um. lo que trae culebras
Colum.i. por coladero para colar
Colum.i. por el punto en la escriptura
Columba.ae. por la paloma
Columba domestica. paloma duenda
Columba saxatilis. por la palomariega
Columba miscella. por la mestlada destas
Columbus.i. por el palomo macho
Columbinus.a.um. por e la cosa de palomas
Columbinus pullus. por el palomino.
Columbar.aris. por el palomar
Columbarius accipiter. por nebli
Columbor.aris. besar como palomas.d.v
Columbatim. abuerbium.a manera de palomas
Columen.inis. por la cumbre
Collumellaris dens. por el colmillo
Columna.ae. por la coluna
Columnella. por coluna pequeña
Colurio.onis. por una cierta ave
Colurnus.a.um. por cosa de avellano
Coma.ae. por la cabelladura
Comatus.a.um. por cosa encabellada
Comatulus.a.um. por encabellado un poco
Comosus.a.um. por lleno de cabellos
Come.es. interpretatur castellum
Combibo.is. bi. por bever en uno
Combibo.onis. por bevedor con otro
Comedo.is.comedi. por comer.a.i
Comessem.es. pro eo quod comederem
Comesse. pro eo quod comedere
Comesus.a.um. participium a comedo
Comessor.aris. por comer en cofradia.d.v
Comessator.oris. por aquel comedor
Comessabundus.a.um. lo que come mucho assi
Comessatio.onis. por aquella comida
Comes.itis. por compavero menor
Comes.itis. por conde o condessa
Cometes.ae. por la cometa estrella
Comicus.a.um. por cosa de comedia
Comicus.i. por el poeta de comedias
Comis.e. por cortes y umano
Comitas.atis. por aquella cortesia
Comiter. aduerbium.por cortesmente
Comitor.aris. por acompañar al maior. d.iii
Comito.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Comitatus.us. por la compañia
Comitatus.us. por el condado
Cominus. aduerbium.por cerca
Comitium.ii. el lugar donde eligen
Comitia.orum. los dias de la elecion
Comitialis. e. por cosa de elecion
Comitiarius.a.um. por cosa para elecion
Comma.atis. interpretatur scissio
Comma.atis. medio punto en la escriptura
Comma.atis. lo que sobra el semitono maior
Commaculo.as.aui. por ensuziar.a.i
Commanduco.as. por mascar o comer.a.i
Commanducatus.us. por la mascadura
Commeo.as. por passar por lugar.n.v
Commeatus.us. por aquel passage
Commeatus.us. por las vituallas de ueste
Commeatus.us. por licencia para ir
Commeio.is.comminxi. por mear con otro.a.i
Commeditor.aris. por pensar con otro.d.iii
Commendo.as.aui. por encomendar.a.iii
Commendatio.onis. por encomienda
Commendaticius.a.um. por cosa de encomienda
Commendatarius. por comendador de orden
Commendatum.i. por la encomienda deste
Commemini.isti. por recordarse.a.i
Commemoro.as.aui. por recordar a otro.a.iii
Commemoratio.onis. por esta recordacion
Commentor.aris. por pensar o comunicar.d.iii
Commentor.aris. por fingir o glosar.d.iii
Commentator.oris. por glosador.et c
Commentum.i. por la glosa o ficion
Commenticius.a.um. por cosa fingida
Commentarius.ii. por minuta de obra
Commentarinm.ii. por aquello mesmo
Commentariolus.i. por aquello mesmo
Commentariolum.i. por aquello mesmo
Commentariensis. por carcelero
Commereor.eris. por merecer.d.iii
Commercor.aris. por mercar.d.iii
Commercium.ii. por mercaderia
Commigro.as.aui. por mudar casa con otro.n.v
Commiles.itis. ombre armado con otro
Commilito.onis. por aquello mesmo
Commilitium.ii. por compañia en la guerra
Comminiscor.eris. por fingir y pensar.d.iii
Comminor.aris. por amenazar.d.ii
Comminatio.onis. por el amenaza
Comminuo.is.nui. por desmenuzar.a.i
Comminutio.onis. por el desmenuzamiento
Conmiseror.aris. por aver misericordia.d.iii
Conmiseratio.onis. por la misericordia
Committo.is.si. por cometer pecado.a.i
Committo.is.si. por encomendar.a.iii
Committo.is.si. por comparar.a.iii
Committo.is.si. por travar. a.i
Conmissura.ae. por la travazon
Conmissura.ae. por la comissura
Conmissorius.a.um. por cosa para cometer
Commisceo.es.cui. por mezclar.a.i
Commodum.i. por el provecho
Commoditas.atis. por aquello mesmo
Commodus.a.um. por cosa provechosa
Commodum. aduerbium.provechosamente
Commodo.as. prestar lo que se buelve.a.iii
Commodatum.i. por aquel prestido
Commodatarius.ii. aquien se presta
Commostro.as.aui. por mostrar.a.i
Commonefacio.is.feci. por amonestar.a.i
Commoror.aris. por tardarse.d.v
Conmoratio.onis. por la tardanza
Commoueo.es.ui. por mover.a.i
Conmunis.e. por cosa comun
Conmune.is. por comunidad o comun
Communitas.atis. por aquello mesmo
Communico.as.aui. por comunicar.a.i
Conmunio.onis. por la co municacion
Communicatio.onis. por aquello mesmo
Communio.is.iui. por fortalecer.a.i
Conmunitio.onis. por el fortalecimiento
Commurmuro.as.aui. por murmurar.n.v
Commurmuratio.onis. por aquel murmurar
Conmuto.as.aui. por trocar.a.i
Commutatio.onis. por el trueco
Como.as.aui. por encabellar.n.v
Como.is.psi. por afeitar.a.i
Comoendia.ae. por la comedia fabula
Comoedus.i. por representador de comedias
Compar.aris. por cosa igual con otra
Comparo.as.aui. por aparejar.a.i
Comparo.as.aui. por comprar.a.i
Comparo.as.aui. por cotejar.a.iii
Comparatio.onis. por la comparacion
Comparatiuum nomen. para comparar
Compactus.a.um. por cosa aiuntada
Compactilis.e. por cosa aiuntable
Compago.inis. por la iuntura
Compages.is. por aquello mesmo
Compasco.is.ui. por apacentar con otro.a.i
Compascuus.a.um. lo que se pace en comun
Compater.tris. por compadre.no
Compauesco.is. por a ver pavor.n.v
Compedio.is.iui. por impedir.a.i
Compello.as.aui. por llamar.a.i
Compello.is.li. por costreñir.a.i
Compello.is.li. por echar en uno.a.i
Compendium.ii. por atajo de camino
Compendium.ii. por breviatura de letras
Compendiosus.a.um. por cosa de atajo
Compendiarius.a.um. por aquello mesmo-
Compendio. aduerbium.por atajando
Compenso.as. por recompensar.a.i
Compensatio.onis. por la recompensacion
Comperendinor.aris. por citar a tercer dia
Comperendinatio.onis. por esta citacion
Comperendinus.a.um. por cosa deste plazo
Comperio.is.comperi. por hallar.a.i
Comperior.iris. por aquello mesmo.d.iii
Compertus.a.um. por cosa cierta
Compes.edis. por prision como grillos
Compesco.is.cui. por apartar del pasto.a.i
Competo.is.iui. por competir.a.i
Competitor.oris. por competidor
Competitio.onis. por la competicion
Competentia.ae. por aquello mesmo
Competenter. aduerbium.convenientemente
Compilo.as.aui. por rebar salteando.a.i
Compingo.is. por aiuntar y componer.a.i
Compitum.i. por aquello mesmo
Compes.itis. por la encrucijada
Compitalia.orum. juegos de encruzijadas
Compitalicius.a.um. por cosa destos juegos
Complano.as.aui. por allanar.a.i
Complanatio. onis. por el allanamiento
Complaceo.es.cui. por complazer.n.ii
Compleo.es.eui. por hinchir o complir.a.i
Complementum.i. por el hinchimiento
Complaeraquez. por las mas cosas
Complector.eris. por abrazar.d.iii
Complexus.us. por abrazado
Complexio.onis. por el abrazamiento
Complexio.onis. por la complixion
Complico.as.aui. plegar uno con otro.a.i
Complicatio.onis. por el plegamiento
Complodo.is.si. por des favorecer.a.i
Complosus.a.um. participium a complodo
Complosio.onis. por el desfavor
Comploro.as.aui. por llorar con otro.a.i
Comploratio.onis. por aquel lloro
Compluo.is.complui. por llover.n.v
Complutus.a.um. participium a compluo.is
Compluuium.ii. por el patio de casa
Complures.rium. por muchos juntos
Compluria. pro eo quod complura
Complusculi. por poquillos mas
Compluries. aduerbium.por muchas vezes
Compluuiata uitis. por parra de patio
Compono.is.sui. por componer.a.i
Compositor.oris. por componedor
Compositio.onis. por composicion
Compositura.ae. por aquello mesmo
Compono.is.sui. por componer y cotejar
Compono.as. por acabar.a.i
Compoto.as. por bever uno con otro.n.v
Compotor.oris. por bevedor con otro
Compotrix.icis. por bevedora con otro
Compotatio.onis. por bevida de uno con otro
Compotus.us. por aquello mesmo
Comporto.as.aui. traer juntamente.a.i
Comprehendo.is.di. por prender.a.i
Comprebensio.onis. por prendimiento
Comprebendo.is. por prender la planta.n.v
Comprecor.aris. por rogar.d.iii
Comprecatio.onis. por el ruego
Comprendo.is. por prender.a.i
Comprensio.onis. por el prendimiento
Comprimo.is.si. por apremiar.a.i
Compressio.onis. por aquel apremiar
Comprobo.as.aui. por aprovar.a.i
Comprobatio.onis. por la prueva
Compromitto.is.si. por comprometer.a.i
Compromissio.onis. por el compromisso
Compromissum.i. por aquello mesmo
Compromissarius. en quien se compromete
Compugno.as.aui. por pelear.n.v
Computo.as.aui. por contar.a.i
Computatio.onis. por la cuenta
Computator.oris. por el contador
Computatorius.a.um. por cosa para contar
Computreo uel computresco. por podrirse.n v
Compungo.is.xi. por punzar.a.i.
Con. praepositio in compositione pro simul
Conamen.inis. por fuerza.po
Conatus.us. por aquello mesmo
Concaleo. uel concalesco.por escalentarse.n v
Concalefacio.is. por calentar.a.i
Concaco.as.aui. por ensuziar con estiercol.a.i
Concamero.as.aui. por hazer de boveda.a.i
Concantiuus.i. por cativo con otro
Concedo.is.si. por dar y otorgar.a.iii
Concedere naturae. por morir
Concelo.as.aui. por encubrir.a.iiii
Concentus.us. por canto acordado
Conceptio.onis. por el concebimiento
Conceptus.us. por aquello mesmo
Conceptaculum.i. donde algo se recoge
Concerpo.is.psi. por despedazar.a.i
Concerto.as.aui. por contender con otro.n.v
Concertatio.onis. por aquella contienda
Concertator.oris. por aquel contendedor
Concertatorius. a.um. por cosa para contender
Concessus.us. por el otorgamiento
Concessio.onis. por aquello mesmo
Concha.ae. por la concha pescado
Concheus.a.um. por cosa de concha
Conchus.i. por la perla de concha
Concha.ae. por la cuenca o pila
Concha ferrea. por la cuchara de hierro
Conche.es. por potage de havas
Conchyle.is. por concha de carmeso
Conchyliata uestis. por carmesi
Concido.is.concidi. por caer.n.v
Concido.is.concidi. por herir o matar.a.i
Concieo.es.ciui. por mover.a.i
Concio.is.ciui. por aquello mesmo.a.i
Concio.onis. por concejo de ombres
Concio.onis. por el lugar do se aiuntan
Concio.onis. por el razonamiento alli
Concionor.aris. por razonar alli.d.v
Concionator.oris. por el que razona alli
Concionabundus. el que mucho razona alli
Concionalis.e. por cosa deste razonamiento
Concionatorius.a.um. cosa para razonar assi
Cociuncula.ae. por razonamiento pequeño
Concilium.ii. por concilio o concejo
Conciliabulum. por pequeño concejo
Concilio.as.aui. por enamorar.a.i
Conciliator.oris. por el que enamora
Concino.is.concinui. por cantar con otro.a.i
Concinno.as. por adobar mezclando.a.i
Concinnus.a.um. por cosa assi adobada
Concinnitas.atis. por aquel adobo
Concinnatio.onis. por aquello mesmo
Concinnatorius.a.um. cosa para adobar
Concinniter. aduerbium.por con adobo assi
Concipio.is.concepi. por concebir.a.i
Concipere uota. por hazer voto
Concito.as.aui. por mover a menudo. a.i
Concitatio.onis. por aquel movimiento
Conclamo.as.aui. por llamar a bozes.a.i
Conclamatio.onis. por aquel llamado
Conclaue.is. por la recamara
Conclauo.as. por cerrar con llave.a.i
Concludo.is.si. por concluir y cerrar.a.i
Conclusio.onis. por la conclusion
Conclusiuncula.ae. por conclusion pequeña
Concoeno.as.aui. por cenar con otro
Concoenatio.onis. por cena con otro
Concolor.oris. por cosa de color con otro
Concors.dis. por cosa concorde
Concordia.ae. por la concordia
Concorditer. por concordemente
Concordo.as. por concordar.n.v
Concoquo.is.xi. por desmoler vianda.a.i
Concoctio.onis. por la digestion della
Concrebreo uel concrebresco. por espessarse.n v
Concredo.is. por confiar el prestido.a.iii.
Concresco.is.ui. por cuajarse.n.v
Concretio.onis. por el cuajamiento
Concubinus.i. por el abarraganado
Concubina.ae. la manceba abarraganada
Concubinatus.us. por el abarraganamiento
Concubia nox. noche cuando duermen todos
Concubium noctis. por aquello mesmo
Conculco.as. por hollar y acocear.a.i
Conculcatio.onis. por aquel hollar
Concupio uel concupisco. por codiciar.a.i
Concurator.oris. por curador con otro
Concurro.is. por encontrar con otro.n.v
Concursus.us. por aquel encuentro
Concutio.is.si. por sacudir uno con otro.a.i
Concussio.onis. por aquel sacudimiento
Concussus.us. por aquello mesmo
Condecoro.as.aui. por hermosear.a.i
Condecórus.a.um. por cosa hermosa
Condecóre. aduerbium.por hermosamente
Condenseo.es.condensui. por espessar.a.i
Condenso.is. por aquello mesmo.a.i
Condensus.a.um. por cosa espessa
Condepso.as.aui. por sovar la massa.a.i
Condico.is.xi. por denunciar en persona.a.iii
Condictio.onis. por aquella denunciacion
Condictum.i. por el pacto y convencion
Condicio.onis. por el estado del ombre
Condicio.onis. por la lei y partido
Condicio.onis. por la condicion
Condicionalis.e. por cosa condicional
Condicio naliter. aduerbium.condicionalmente
Condignus.a.um. por cosa digna
Condigne. aduerbium.por dignamente
Condylus.i. la juntura de los artejos
Condyloma.atis. por almorrana sin sangre
Condio.is.condiui. por adobar manjar.a.i
Condimentum.i.por aquel adobo
Conditura.ae. por aquello mesmo-
Conditiuus.a.um. por cosa adobada
Conditaneus.a.um. por aquello mesmo
Conditorium.ii. por la sepultura
Condisco.is.condidici. por deprender.a.i
Condiscipulus.i. por dicipulo con otro
Condiscipulatus.us. diciplina con otro
Condo.is.condidi. por componer obra.a.i
Conditor.oris. por aquel componedor
Condo.is.condidi. por esconder. a.i
Condocefacio.is. por enseñar.a.iiii
Condoleo uel condolesco. dolerse con otro.n.v
Condono.as.aui. por perdonar. a.iiii
Condonatio.onis. por aquel perdon
Conduco.is.xi. por alquilar de otro.a.i
Conduco.is.xi. por llevar o traer.a.i
Conduco.is.xi. por ser provechoso.n.ii
Conducibilis.e. por cosa provechosa
Conducibiliter. provechosamente
Conducenter. por aquello mesmo
Conducticius.a.um. por cosa alquilada
Conduplico.as.aui. por doblar.a.i
Conduplicatio.onis. por la dobladura
Cone.es. por una isla del istro rio
Confabricor.aris. por fabricar.d.iii
Confercio.is.si. por recalcar uno con otroro.i
Confertus.a.um. participium a confercio
Confertim. aduerbium.recalcadamente
Confero.rs.contuli. por contribuir. a.iiii
Confero.rs.contuli. por comparar. a.i
Confero.rs.contuli. por traer junto. a.i
Confectio.onis. por el acabamiento
Confectura.ae. por la hechura
Conferuco.es.ui. por herver.n.v
Confessus.a.um. por cosa confessada
Confessio.onis. por la confession
Confessorius.a.um. cosa para confessar
Confector.oris. por matador
Confestim. aduerbium.por luego
Conficio.is.eci. por acabar.a.i
Conficio.is.eci. por matar.a.i
Conficio.is.eci. por enflaquecer. a..
Confido.is.di. por confiar.n.ii
Confidens.tis. por cosa osada
Confidentia.ae. por la osadia
Confidenter. aduerbium.por osadamente
Configo.is.confixi. por hincar.a.i
Configuro.as.aui. por figurar.a.i
Confinis.e. por cosa vezina en terminos
Confinium.ii. por aquello vezindad
Confio.is. por ser hecho con otro
Confirmo.as.aui. por confirmar.a.iii
Confirmatio.onis. por la confirmacion
Confisio.onis. por la confianza
Confisco.as.aui. por confiscar bienes.a.i
Confiscatio.onis. por la confiscacion
Confiteor.eris. por confessar por fuerza.d.iii
Conflacceo uel conflaccesco. por enflaquecerse
Conflagito.as.aui. demandar iportunando.a.i.
Conflo.as.aui. por hundir metales.a.i
Conflatilis.e. por cosa fundible
Conflatura.ae. por la fundicion
Conflare inuidiam. por enemistarse
Conflare es alienum. por adendarse
Confligo.is.xi. pelear rompiendo pelea.n.v
Conflictio.onis. por aquel rompimiento
Conflictus.us. por aquello mesmo
Conflictatio.onis. por aquello mesmo
Conflicto.as.aui. por pelear.n.v
Conflictor.aris. por aquello mesmo.d.v
Confluo.is.xi. por correr lo liquido.n.v
Confluus.a.um. por cosa assi corriente
Confluens.ti. por junta de dos rios
Confodio.is.di. por herir de estocada.a.i
Conforio.is.iui. por ensuziar con estiercol.a.i
Conformis.e. por cosa conforme
Conformitas.atis. por la conformidad
Conformo.as.aui. por conformar.a.i
Conformatio.onis. por la conformacion
Confoueo.es. por abrigar y abrazar.a.i
Confragus.a.um. cosa aspera con arboles
Confragosus.a.um. por aquello mesmo
Confrater.tris. por cofrade.no
Confremo.is.mui. por hazer roido.n.v
Confrico.as.cui. por fregar uno con otro
Confricatus.a.um. participium a confrico
Confringo.is.confregi. por quebrar
Confuga.ae. por el tornadizo o elche
Confugium.ii. por lugar a do huimos
Confugio.is.gi. por huir a este lugar.a.i
Confundo.is.di. por confundir.a.i
Confusio.onis. por la confusion
Confusaneus.a.um. por cosa confusa
Confunto.as.aui. desbaratar argumentos.a.i
Confutatio.onis. por aquella respuesta
Conger.gri. por el congrio pescado
Congero.is.si. por amontonar.a.i
Congeries.ei. por el amontonamiento
Congestio.onis. por aquello mesmo
Congestus.us. por aquello mesmo
Congesticius.a.um. por cosa allegadiza
Congemino.as.aui. por doblar.a.i
Congermino.as. por echar los arboles.n.v
Cogelo.as.aui. por elar y enfriar.a.i
Conglacio.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Congelo.as.aui. por elarse.n.v
Congelasco.is. por aquello mesmo.n.v
Congius.ii. medida de vino o cangilon
Congiarius.a.um. por cosa desta medida
Congiarium.ii. por la racion de palacio
Congilis.is. por una especie de nabo
Conglutino.as.aui. por engrudar.a.i
Conglutinatio.onis. por engrudamiento
Congradus.a.um.lo que anda con otro
Congredior.eris. por andar con otro.d.v
Congredior.eris. por encontrarse con otro.d.v
Congressus.us. por aquel encuentro
Congressio.onis. por aquello mesmo
Congrego.as.aui. por ajuntar.a.i
Congregatio.onis. por el aiuntamiento
Congrus.i. por el congrio
Congruus.a.um. por cosa conveniente
Congruo.is.grui. por convenir
Congruitas.atis. por la conveniencia
Congruentia.ae. por aquello mesmo
Cohereo.es.si. por allegarse.n.v
Cobesio.onis. por el allegamiento
Coherentia.aae. por aquello mesmo
Cohabito.as.aui. por morar con otro.
Cohabitatio.onis. por aquella morada
Coniecto.as.aui. por conjecturar.a.iii
Coniector.aris. por aquello mesmo.d.iii
Coniecturo.as. por aquello mesmo.a.i
Coniectura.ae. por la conjectura
Coniectatio.onis. por aquello mesmo
Coniectus.us. por aquello mesmo
Coniectorius.a.um. por cosa de conjectura
Coniectorius.a.um. por aquello mesmo
Coniecturalis.e. por aquello mesmo
Coniicio.is.conieci. por conjecturar.a.i
Conijcio.is.conieci. por echar lance.a.i
Conifera cupressus. cipres con agallas
Coniugus.a.um. lo aiuntado por casamiento
Coniugalis.e. por aquello mesmo
Coniunx.gis. por marido o muger
Coningium.ii. por el casamiento
Coniungo.is.xi. por aiuntar.a.i
Coningo.as.aui. por aiuntar.a.i
Coniunctio.onis. por el aiuntamiento
Coniunctim. aduerbium.aiuntadamente
Coniza.ae. por ojo de buci ierva
Coniuro.as.aui. por conjurar conspirando.n.v.
Coniuratus.us. por aquella conspiracion
Coniuratio.onis. por aquello mesmo
Connecto.is.xui. por travar en uno.a.i
Connexio.onis. por esta travazon
Conno.as.aui. por nadar con otro.n.v
Connato.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Connatio.onis. por aquel nadar
Conniueo.es.xi. pestañear con los parpados.n v
Connixa. la hembra que pario.
Connubium.ii. por el casamiento.
Connubialis.e. por cosa de casamiento
Conoides. figura abusada como de cipres
Conon.onis. varon notable de athenas
Conon.onis. astrologo fue notable
Conops.pis. interpretatur culex
Conopeum.i. pavellon contra mosquitos
Conor.aris. por se esforzar.d.iii
Conquasso.as.aui. por sacudir a menudo.a.i
Conquassatio.onis. por aquel sacudir.
Conqueror.eris. por se quexar.d.iii
Conquestio.onis. por la quexa
Conquinisco.is. por inclinar la cabeza.pr.
Conquiro.is.siui. por buscar.a.i
Conquisitio.onis. por la busca
Consa.ae. por una ciudad de italia
Consanus.a.um. por cosa desta ciudad
Consaluto.as.aui. por saludar uno a otro.a.i.
Consalutatio.onis. por aquel saludar
Consanguineus.a.um. por pariente
Consanguinitas.atis. por el parentesco
Consano.as.aui. por sanar.a.i
Consaneo uel consanesco. por sanar.n.v
Consarcino.as.aui. por cargar sarcia.a.i
Consaucio.as.aui. por herir llagando.a.i
Conscelero.as.aui. por ensuziar pecando.a.i.
Consciscere mortem. por matarse.
Conscio.is.consciui. por saber en mal.a.i
Conscientia.ae. por aquel saber.
Conscius.a.um. por cosa assi sabidora
Conscribo.is.psi. por escrivir en uno.a.i
Conscribillo.as. por escrivir a menudo.ra
Conscriptio.onis. por aquella escriptura
Conscripti patres. por los senadores
Conseco.as.aui. por cortar en uno.a.i
Consecro.as.aui. por consagrar.a.i
Consecratio.onis. por la consagracion
Consectarius.a.um. por cosa consiguiente
Consemineus.a.um. por de la mesma simiente
Consentio.is consensi. por consentir.n.ii
Consensus.us. por el consentimiento.
Consensio.onis. por aquello mesmo
Consentaneus.a.um. cosa concorde en sentencia
Consentes dei. dioses comunes de todos
Conseneo uel consenesco. por envegecer.n.v
Consepio.is.psi. por cercar de seto.a.i
Consequor.eris. por alcanzar lo que huie.d.iii
Consequor.eris. por conseguirse a otra cosa.d.iii
Consequentia.ae. por el conseguimiento.
Consequenter. aduerbium.consiguientemente
Consero.is.conseui. por enxerir en uno.a.i
Consero.is.conserui. por travar en uno.a.i
Consessor.oris. por el que se assienta con otro
Consessio.onis. por aquel assentamiento
Consessus.us. por aquello mesmo
Consermonor.aris. porrazonar en uno.d.v
Conseruo.as.aui. por guardar en uno.a.i
Conseruatio.ouis. por aquella guarda
Conseruus.i. por siervo con otro
Conserua.ae. por sierva con otro
Consideo.es.consedi. por assentarse en uno.nv
Consido.is.considi. por hazer assiento.n.v
Considero.as.aui. por considerar.a.i
Consideratus.a.um. por el que considera
Consideratio.onis. por la consideracion
Consigno.as.aui. por consignar.a.i
Consignatio.onis. por la consignacion
Consignate. aduerbium.por significativamente
Consileo uel consilesco. por callar en uno.a.i
Consilium.ii. por el consejo
Consiliarius.ii. por el consegero
Consiliosus.a.um. por lleno de consejo
Consiligo.inis. por una cierta ierva
Consilium.ii. por la consolacion
Consimilis.e. por cosa semejante con otra
Consimiliier. aduerbium. por semejantemente
Consisto.is.constiti. por pararse.n.v
Consistorium.ii. por el consistorio.
Consitus.a.um. por cosa enxerida
Consitio.onis. por el enxerimiento
Consobrinus. primo hijo de ermana
Consobrina.ae. prima hija de ermana.
Consolido.as.aui. por fortalecer.a.i
Consolor.aris. por consolar con palabras.diii
Consolatio.onis. por a quella consolacion
Consolabilis.e. por cosa consolable
Consolabiliter. por consolando
Consocer.ceri. por consuegro
Consocrus.us. por consuegra
Consocius.ii. por compañero con otro
Consocietas.atis. por aquella compañia
Consocio.as.aui. por acompañar.a.i
Consonus.a.um. lo que suena en uno
Consono.as.aui. por sonar en uno.n.v
Consonantia.ae. por la consonancia
Consonans.tis. por la letra consonante
Consors.tis. por compañero igual
Consortio.onis. por aquella compañia
Consortium.ii. por aquello mesmo
Consopio.is.consopiui. por adormecer.a.i
Conspergo.is.si. por esparzir.a.i
Conspectus.us. por el acatamiento
Conspicio.is.conspexi. por mirar.a.i
Conspicor.aris. por aquello mesmo.d.iii.
Conspicuus.a.um. por cosa clara
Conspicuitas.atis. por la clareza
Conspicilium.ii. por los antojos
Conspiro.as. por conjurar en uno.n.v
Conspiratio.onis. por aquella conspiracion
Conspiratus.us. por aquello mesmo.
Conspuo.is.pui. por escupir a otro.a.i
Conspurco.as.aui. por enfuziar.a.i
Constabilio.is.iui. por establecer.a.i
Constans.tis. por cosa constante
Constantia.ae. por la constancia
Constanter. aduerbium.por constantemente
Constellatio.onis. por la constellacion
Consterno.as.aui. por espantar.a.i
Consternatio.onis. por el espanto
Constipo.as. por costribar y recalcar.a.i
Constituo.is.constitui. por establecer.a.i
Constitutio.onis. por el establecimiento
Consto.as.constiti. por costar en precio.n.v
Consto.as.constiti. por ser constante.n.v
Consto.as.constiti. por pararse lo que anda.n.v
Constrepo.is.pui. por hazer estruendo.n.v
Constringo.is.xi. por apretar.a.i.
Constupro.as. por forzar donzella.a.i
Construo.is.xi. por edificar.a.i
Constructio.onis. por aquel edificar
Consuesco.is.eui. por acostumbrarse.n.v
Consuefacio.is.eci. por acostumbrar.a.i
Consuetudo.inis. por la costumbre
Consuetio.onis. por aquello mesmo.pr
Consul.lis. por el consul romano
Consularis.e. por cosa del consul
Consularis.is. por el que fue consul
Consulatus.us. por el consulado
Consulere aliquem. por demandar consejo.a.i
Consulere alicui. por dar consejo.n.ii
Consulo alicui. por proveer.n.ii
Consulto.as.aui. por deliberar con otros.a.i.
Consultor.oris. por el demandador de consejo
Consultor.oris. por el dador de consejo
Consultus.i. por aquello mesmo
Consulto. aduerbium.por a sabiendas y adrede
Consultatio.onis. por la deliberacion
Consumo.as.aui. acabar en buena parte.a.i
Consumatio.onis. por aquel acabar
Consumo.is.psi. por gastar en mal.a.i
Consumptio.onis. por aquel gasto
Consuo.is.consui. por coser en uno.a.i
Consutilis.e. lo cosido uno con otro
Contabeo uel contabesco. por podrirse.n.v
Contabulo.as.aui. por entablar.a.i
Contactus.us. el tocamiento en uno
Contagio.onis. la dolencia que se pega
Contagium.ii. por aquello mesmo
Contagiosus.a.um. lo que assi se pega
Contamino.as.aui. por ensuziar. a.i
Contaminatio.onis. por el ensuziamiento
Contego.is.xi. por cobrir.a.i
Contemno.is.psi. por menospreciar.a.i
Contemptio.onis. por el menosprecio
Contemptus.us. por aquello mesmo
Contemptim. aduerbium.por menospreciando
Contemplor.aris. por contemplar.d.iii
Contemplo.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Contemplatio.onis. por la contemplacion
Contemplatus.us. por aquello mesmo
Contemplator.oris. por el contemplador
Contemplatrix.icis. por la contempladora
Contemplatiuus.a.um.lo que contempla
Contemporaneus.a.um. cosa de un tiempo
Contendo.is.di. por entesar o frechar.a.i
Contentio.onis. por el entesamiento
Contendo.is. por demandar con porfia.a.i
Contentio.onis. por aquella demanda
Contendo.is. por contender y porfiar.n.v
Contentio.onis. por aquel la porfia
Contentiosus.a.um. por cosa porfiada
Contentus.a.um. por cosa contenta
Conterminus.a.um. lo vezino en terminos
Contero.is. contriui. por gastar y quebrar.a.i
Conterraneus.a.um.lo de una mesma tierra
Conterreo.es.rui. por espantar.a.i
Contestor.aris. por contestar el pleito.d.iii
Contestatio.onis. por esta contestacion
Contexo.is.xui. por texer en uno.a.i
Contextus.us. por aquella texedura
Contextim. aduerbium.por texendo
Conticeo.es.conticui. por callar en uno.a.i
Conticesco.is. por aquello mesmo.a.i
Conticinium.ii. por la media noche.
Contigno.as. por soberadar con tablas.a.i
Contignatio.onis. por el soberado
Contiguus.a.um.lo que se toca con otro
Contiguitas.atis. por esta iuntura
Contineo.es. por contenerse de deleites.a.i
Continens.tis. por el que se contiene
Continentia.ae. por la continencia
Continenter. por continentemente
Continenter. aduerbium.por continuamente
Continens.tis. por cosa continua.
Continens.tis. por tierra firme
Contingo.is.gi. por tocar en uno.a.i
Contingo.is.gi. por acontecer.n.ii
Contingit. impersonale.por acontecer
Continuus.a.um. por cosa continua
Continuitas.atis. por la continuacion
Continuo.as.aui. por continuar.a.i
Continuo. aduerbium.por luego sin medio
Contor.aris. por tardar.d.iii
Contorqueo.es.si. por tirar lance.a.i
Contortulus.a.um. por cosa torcida un poco
Contraho.is.xi. por estrechar y encoger.a.i
Contractio.onis. por el encogimiento
Contractiuncula.ae. encogimiento pequeño
Contraho.is.xi. por hazer contrato.n.v
Contractus.us. por aquel contrato
Contracto.as.aui. por tratar con otro.a.i
Contractator.oris. por aquel tratador
Contractatio.onis. por la contratacion
Contrarius.a.um. por cosa contraria
Contrarietas.atis. por la contrariedad
Contrecto.as.aui. por tratar entre manos.a.i
Contrectatio.onis. por aquel tratar
Contremo uel contremisco. por temblar.n.v
Contribuo.is.bui. por contribuir.a.i
Contributor.oris. por el que contribuie
Contributio.onis. por la contribucion
Contribulis.e. por del mesmo linage
Contristo.as. por entristecer.a.i
Contristatio.onis. por esta tristeza.
Contristor.aris. por entristecerse
Contritus.a.um. participium a contero
Contritio.onis. por el quebrantamiento
Controuerto.is.ti. por questionar.n.v
Controuersia.ae. por la question
Controuersim. aduerbium.por questionando
Contrucido.as.aui. matar despedazando.a.i
Contubernium.ii. compañia de casa y mesa
Contubernio.onis. por aquel compañero
Contubernalis.is. por aquello mesmo
Contueor.eris. por ver y mirar. d.iii
Contuor.eris. por aquello mesmo.d.iii
Contueor.eris. por defender.d.iii
Contumax.acis. por porfiado y rebelde
Contumacia.ae. por porfia y rebeldia
Contumaciter. aduerbium.porfiadamente
Contumelia.ae. por injuria en la persona
Contumeliosus.a.um. lo que assi injuria
Contumulo.as.aui. por enterrar.a.i
Conturbo.as.aui. por romper el credito.a.i
Conturbo.as.aui. por enturviar.a.i
Conturbatio.onis. por el enturviamiento
Contundo.is.di. por majar o herir.a.i
Contus.i. por el cuento o tiento
Contutor.oris. por el tutor con otro
Conualeo uel conualesco. por convalecer.n.v
Conualescentia.ae. por la convalecencia
Conuallis.is. por valle sin salida
Conuallo.as.aui. por cercar de vallado.a.i
Conuello.is.si. por arrancar en uno.a.i
Conuenio.is.ni. por citar a juizio.a.i.
Conuenio.is.ni. por con venir.n.ii
Conuentio.onis. por la conveniencia.
Conuentionalis.e. por cosa de conveniencia
Conuena.ae. por advenedizo con otros
Conuenienter. aduer.por convenientemente
Conuentus.us. por lugar ado convienen.
Conuenticulum.i. por convento pequeño.
Conuecto.as.aui. por traer en uno.a.i
Conuescor.eris. por comer en uno.d.iiii
Conuerto.is.ti. por convertir.a.i
Conuersio.onis. por la conversion
Conuersor.aris. por conversar.d.v
Conuersatio.onis. por la conversacion
Conuexus.a.um. cosa redonda por defuera
Conuexitas.atis. por aquella redondez
Conuexio.onis. por aquello mesmo
Conuexo.as.aui. por fatigar.a.i
Conuicinus.a.um. por vezino con otro
Conuicinium.ii. por aquella vezindad
Conuicium.ii. por denuesto con bozes
Conuicior.aris. por injuriar assi.d.iii.
Conuiuo.is.xi.por bivir en uno
Conuictor.oris. por el que assi bive
Conuictus.us. por aquella bivienda
Conuiuinm.ii. por el combite.
Conuiua.ae. por combidado o combidada
Conuiuator.oris. por el combidado
Conuiuialis.e. por cosa de combite
Conuiuor.aris. por combidado ser
Conuolo.as.aui. por bolar en uno
Conuoluo.is.ui. por rebolver en uno.
Conuoluolus.i. por rebolton gusano
Conuoluolus.i. por una cierta ierva
Conuomo.is.mui. por gomitar a otro.a.i
Conuulnero.as.aui. por herir en uno.
Conus.i. por el agalla del cipres
Conus.i. por la cresta del capacete
Coons.ontis. hijo fue de antenor.
Cooperor.aris. por obrar en uno
Cooperio.is.rui. por cobrir
Coopertorium.ii. por cobertor
Coopinor.aris. por pensar en uno
Coorior.iris. por nacer en uno
Coopto.as.aui. por eligir en su collegio.a.i
Cooptatio.onis. por aquella elecion
Copa.ae. nombre de una famosa puta
Cophinus.i. por cuevano o canastillo
Cophos. interpretatur mutus
Copiae.arum. por la ueste de gentes
Copia.ae. por la licencia o facultad.
Copia.ae. por la abundancia
Copiosus.a.um. por cosa abundante
Copos. interpretatur labor
Copo.onis. idem est quod caupo
Copona.ae. idem est quod caupona
Copta.ae. por el pan vizcocho
Copta.ae. por una ciudad de egipto
Copros. interpretatur stercus
Coprotinus.a.um. por cosa de estiercol
Copula.ae. por la trailla de canes
Copula.ae. por el aiuntamiento
Copulatio.onis. por aquello mesmo
Copulo.as.aui. por aiuntar.a.i
Coquo.is.coxi. por cozer.a.i
Coquina.ae. por la cozina lugar
Coquina.ae. por la cozina caldo
Coquinarius.a.um. por cosa para cozina
Coquinatorius.a.um. por aquello mesmo
Cor cordis. por el corazon.
Cor cordis. por la sabiduria
Cora.ae. por una ciudad de italia
Coranus.a.um. por cosa desta ciudad
Coracinus.i. pescado proprio de nilo
Coragium.ii. por el corage
Coralum.i. por el coral
Coraliticus.a.um. por cosa de coral
Coralli.orum. pueblos son de ponto
Coramble.es. ierva que quita la vista
Coram. praepositio.por en presencia
Coram. aduerbium. por aquello mesmo
Cora.ae. interpretatur pupula
Corax.cis. interpretatur cornus
Corax.cis. orador fue antiguo
Corax.acis. por otro ermano de tiburto
Corbana.i. gazophylacium. syriscum est
Corbis.bis. por cesto para vendimiar.
Corbis messoria. por goja para miesses
Corbicula.ae. por cestilla.
Carbula.ae. por aquello mesmo
Corbulo.onis. por el ganapan
Corbulo.onis. varon fue romano.
Corbita.ae. por un genero de nave
Corbula.ae. por copano o barqueta
Corculum.i. por corazon pequeño
Corcyra.ae. por una isla del mar jonio
Corcyraeus.a.um. por cosa desta isla
Corcyrensis.e. por aquello mesmo-
Cordatus.a.um. por cosa sabia
Cordyla.ae. por atun pequeño
Cordulus.i. por el ranacuajo
Corduba.ae. por cordova ciudad de españa
Cordubensis.e. por cosa desta ciudad
Cordum foenum. por feno del otoño
Cordus.i. por el cordero de redrojo
Coriarius.ii. por curtidor de cueros
Coriago.inis. pegadura del cuero a la carne
Coriandrum.i. por el culanto.
Corycus.i. por una ciudad de cilicia.
Corycius.a.um. por cosa desta ciudad
Corydon.onis. nombre proprio de pastor
Corydalis.is. interpretatur cassita
Corybantes.ium. pueblos fueron de creta
Corybantius.a.um. por cosa de aquestos.
Corylus.i. por el avellano
Corylum.i. por el avellana
Coryletum.i. por el avellanedo
Corymbus.i. por el razimo de la iedra
Corinthus.i. por una ciudad de acaia.
Corinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Corinthiensis.e. por aquello mesmo
Corinthiacus.a.um. por aquello mesmo
Corinthia uasa. vasos preciosos de alli
Corinthiarius. amador de aquellos vasos.
Coritus.i. por el carcax o linja vera
Corynna.ae. poeta fue muger griega
Corynna.ae. por otra enamorada de ovidio
Corithus.i. padre de dardano rei de etruria
Corithus.i. por una ciudad de etruria
Corithius.a.um. por cosa de alli
Corium.ii. por el cuero o corteza
Coriza.ae. por el romadizo mui grave.
Corneus.a.um. por cosa de cuerno
Corneus.a.um. por cosa de cerezo bravo.
Cornelius.ii. nombre proprio de romano
Cornicen.inis. por el trompeta bastardo
Cornix.icis. por la corneja ave
Cornicula.ae. por aquella mesma ave
Cornicor.aris. por hazer como corneja.d.iii
Corniculum.i. por el cuerno pequeño
Corniculum.i. por un lugar de italia
Corniculanus.a.um. por cosa deste lugar
Corniculator.oris. por el trompeta bastardo
Cornificius.ii. por un poeta latino
Corniger.a.um. lo que tiene cuernos
Cornipeta.ae. por lo que acornea
Cornigenum. lo de linage de cuernos
Cornu. por el cuerno del animal
Cornu. por el cuerno de la batalla
Cornus.us. por aquello mesmo
Cornu. por la trompeta bastarda
Cornuarius.ii. por el que haze trompetas
Cornutus.a.um. por cosa con cuernos
Cornus.i. por el cerezo silvestre
Cornum.i. por la cereza silvestre
Corolla.ae. por la corona pequeña
Corollarium.ii. por el corolario de la fin
Corona.ae. por la corona
Coronarium aes. por la fuslera.
Coronarium aurum. oro para coronas
Corono.as.aui. por coronar.a.i
Coronamentum.i. por lo que corona
Corone.es. por una ciudad de acaia
Coronis.idis. por cosa hembra de alli
Coronis.idis. por el fin del libro
Corpus.oris. por el cuerpo
Corporalis.e. por cosa de cuerpo
Corporeus.a.um. por aquello mesmo
Corpusculum.i. por pequeño cuerpo
Corporo.as.aui. por encorporar
Corporatio.onis. por la encorporadura
Corporatura.ae. por aquello mesmo
Corpus.oris. por la carne en lo que bive
Corpulentus.a.um. por cosa carnosa assi
Corpulentia.ae. por esta carnosidad
Corrado.is.si. por raer juntamente.a.i
Corrector.oris. por el castigador
Correctio.onis. por la emienda
Corrideo.es.si. por reir en uno.
Corrigia.ae. por la correa
Corrigo.is.xi. por corregir.a.i
Corripio.is.pui. por arrebatar.a.i
Corriuo.as.aui. por arroiar.a.i
Corriualis.e. lo que beve de un rio
Corroboro.as.aui. por fortalecer.a.i.
Corrodo.is.si. por roer en uno.a.i
Corruda.e. por esparrado silvestre
Corrugo.as.aui. por arrugar en uno.a.i
Corruo.is.corrui. por caer en uno.n.v
Corrumpo.is.pi. por corromper.a.i
Corruptor.oris. por corrompedor
Corruptio.onis. por la corrupcion
Corruptela.ae. por aquello mesmo
Cortex.icis. por la cortaza
Corticuia.ae. por la corteza pequeña
Cortina.ae. por el velo o corredor
Cortina.ae. la tina o caldera del tintor
Cortinale.is. por el lugar desta caldera
Corusco.as.aui. por resplandecer o temblar.n.v
Coruscus.a.um. por cosa que tiembla assi.
Coruscatio.ouis. por aquel temblar
Coruus.i. por el cuervo ave conocida.
Curuiculus.i. por pequeño cuervo
Coruinns.a.um. por cosa de cuervo
Cos cotis. por el aguzadera
Cosmos.i. interpretatur mundus
Cosmo graphia.ae. pintura del mundo
Cosmographus.i. pintor del mundo
Cosmometria.ae. por medida del mundo
Cosmomentres.ae. por medidor del mundo
Cosmicus.a.um. por cosa mundana
Cosmus.i. unguentario fue en roma
Cossus.i. por gusano de la madera
Costa.ae. por la costilla
Costus.i. por una especia olorosa
Cothurnus.i. por el borzegui.
Cothurnus.i. por el estilo tragico
Cothurnatus.a.um. calçado de borzeguies
Cotila.ae. por la concavidad del anca
Coticula.ae. por el toque del oro
Coticula.ae. por la piedra de moler colores
Cotinos.i. interpretatur oleaster
Cotinus.i. por el brasil arbol
Coton.onis. por puerto hecho a mano
Cotoncum.ei. por el membrillo
Cotoria.ae. por la canteria de aguzaderas
Coturnix.icis. por la codorniz
Cous.i. por una isla del arzapielago
Cous.a.um. por cosa desta isla
Coumus.i. por un genero de carro
Coxa.ae. por la nalgada
Coxendix.icis. por el anca do juega
Cra. por la boz del cuervo
Craca. por una especie de legumbre
Crada.ae. ramo de arbol para plantar
Crabro.onis. por el tavarro
Crango.inis. por cierto pescado
Craneus.i. por un rei de athenas
Craneus.i. por la calaverna
Crantor.oris. por un filosofo
Crantoreus.a.um. por cosa de aqueste
Crapula.ae. por la embriaguez
Crapulor.aris. por embriagarse
Cras. aduerbium.por mañana otro dia
Crastino. aduerbium.por lo mesmo
Crastinus.a.um. por cosa de otro dia
Crastino.as. por dilatar de dia en dia
Crassus.a.um. por cosa gruessa
Crassitudo.inis. por la grossura
Crassamentum.i. por lo mesmo
Crassesco.is. por engrassarse.n.v
Crater.eris. por gran copa.
Crater.eris. por pila do cae agua
Crates.is. por un filosofo thebano
Crates.is. por un gramatico
Crates.is. por el zarzo
Craticius.a.um. por cosa de zarzo
Craticula.ae. por las parrillas
Cratio.is. por igualar con zarzo
Crathis.idis. por un rio de acaia
Cratinus.i. por un filosofo
Cratippus.i. por otro filosofo
Creagra.ae. por cuchara de hierro
Creasso.is. por criar.priscum
Creber.a.um. por cosa espessa
Crebritas.atis. por espessura
Crebro. aduerbium.por espessamente
Crebreo uel crebresco. por espessarse.n.v
Credo.is.didi. por creer.a.iii
Credo.is.didi. por prestar.a.uii
Credibilis.e. por cosa creible
Credibiliter. aduerbium.por creiblemente
Creditor.oris. por el prestador
Creditum.i. por el prestido
Credulus.a.um. por el que cree ligero
Credulitas.atis. por aquel creer
Cremaster.eris. nervio del cojon
Crementum.i. por acrecentamiento
Cremium.ii. por tizon o tueron
Cremor.oris. por la tal vina o cuajo
Creo.as.aui. por engendrar.a.i
Creator.oris. por engendrador
Creatrix.icis. por engendradora
Creatio.onis. por el engendramiento
Creontes.is. rei fue de corintho
Creperus.a.um. por cosa dudosa
Crepida.ae. por el alcorque o chinela
Crepidula.ae. por aquella pequeña
Crepido.inis. por cobocha en peña
Crepito.as.aui. por sonar a menudo.n.v
Crepotaculum.i. por castillejo de niños
Crepo.as.crepui. por rebentar.n.v
Crepo.as.crepui. por sonar.n.v
Crepulus.a.um. por cosa que assi suena
Crepusculum matutinum. por la mañana
Crepusculum uespertinum. por la tarde
Crepundia.orum. por los pañales del niño
Cres cretis. por yaron de creta
Cressa.ae. por muger de creta
Cresco.is.creui. por crecer
Creta.ae. por la greda especie de barro
Creta figularis. por el barro de olleros
Creta cymolia. por greda de paños
Cretatus.a.um. por cosa con greda
Cretaceus.a.um. por cosa de greda
Cretosus.a.um. por cosa llena de greda
Cretefodina.ae. por minero de greda
Creta.ae. por candia isla del arzapielago
Cretensis.e. por cosa de creta
Creteus.a.um. por aquello mesmo
Creticus.i. pie de luenga breve y luenga
Creusa.ae. muger fue de eneas hija de priamo
Creusa.ae. hija fue de creonte
Cribrum.i. por cedazo o zaranda
Cribro.as. por cernir o zarandar
Crimen.inis. por gran pecado
Criminosus.a.um. por cosa criminosa
Criminor.aris. por acusar criminando
Criminator.oris. por acusador assi
Criminatio. onis. por aquella acusacion
Crinis.is. por el cabello o crine
Crinitus.a.um. por cosa de luengos cabellos
Crinalis.e. por cosa de cabellos
Crinale.is. por partidor para cabellos
Criniger.a.um. por lo que tiene cabellos
Crios. interpretatur aries
Crypa.e. por gruta oueva soterraña
Cryptoporticus.i. por portal soterraño
Crispus.a.um. por cosa crespa
Crispulus.a.um. por cosa crespa un poco
Crispitudo.inis. por la crespa
Crispo.as. por encrespar.a.i
Crisso.as. por amblar la muger.n.vi
Crista.ae. por la crica de la muger
Crista.ae. por la cresta
Cristatus.a.um. por cosa con cresta
Crystallus.i. por cristal o agua congelada
Crystallinus.a.um. por cosa de cristal
Crystalloides.ae. por una tunica del ojo
Crisis. interpretatur iudicium
Crites.ae. interpretatur index
Criticus.a.um. interpretatur iudicialis
Crithe.es. por el orzuelo delojo
Crito.onis. filosofo dicipulo de socrates
Critobulus.i. hijo fue de socrates
Critodemus.i. istoriador fue griego
Crocus.i. por la flor del azafran
Crocus.i. por un niño buelto en esta flor
Crocum.i. por el mesmo azafran
Croceus.a.um. por cosa de azafran
Crocinum.i. por unguento de azafran
Crocomigma.atis. por aquello mesmo
Crocito.as.aui. por graznar el cuervo.n.v
Crocodilus.i. por la cocatriz del nilo
Crocomaga.ae. por una cierta ierva
Crocofuscia.ae. cierto atavio de mugeres
Croncuta.ae. por un animal no conocido
Croesus.i. rei fue de los lidos ultimo
Cronos.i. interpretatur saturnus
Crontalum.i. por chapas o sonajas
Crotalium.ii. por aquel sonido
Croteo. interpretatur crepito.as
Croton.onis. cindad fue de calabria
Croton.onis. arbol es cino
Crucio.as.aui. por atormentar.a.i
Cruciatus.us. por el tormento
Cruciamentum.i. por aquello mesmo
Crucifer.a.um. por cosa con cruz
Crudus.a.um. por cosa cruda
Cruditas.atis. por la crudeza
Crudeo uel crudesco. por encrudecerse.n.v
Crudus.a.um. por cosa ahita
Cruditas.atis. por el mesmo abito
Crudelis.e. por cosa crual
Crudelitas.atis. por la crueldad
Crudeliter. aduerbium. por cruelmente
Cruor.oris. por la sangre
Cruento.as. por ensangrentar.a.i
Cruentus.a.um. por cosa sangrienta
Crumena.ae. por la bolsa
Crus cruris. por la pierna
Crusculum.i. por pierna pequeña
Crusma.atis. por esgambete en el baile
Crusta.ae. por corteza no de comer
Crustula.ae. por esta corteza pequeña
Crustosus.a.um. por lleno destas cortezas
Crusto.as.aui. por sobre poner cortezas.a.i
Crustum.i. por la corteza de comer
Crustulum.i. por esta corteza pequeña
Crux crucis. por la cruz
Ctesias.ae. por un orador de sicilia
Ctesiphon. ontis. varon fue de athenas
Ctesippus.i. hijo fue de socrates
Cteticon. interpretatur possessiuum
Cubatio.onis. por el estar en la cama
Cubiculum.i. por la camara do dormimos
Cubicularius.a.um. por cosa para esta camara
Cubicularis.e. por aquello mesmo
Cubicularius.ii. por el camarero
Cubile.is. por el cubil de las fieras.
Cubitus.us. el estar en la cama o iazija
Cubitus.i. por el codo del brazo
Cubitum.i. por el codo de medir
Cubitalis. e. por cosa del codo
Cubitale.is. por armadura de codo
Cubo.as.cubui. por echarse en la cama.n.v
Cubito.as.aui. por echarse a menudo.n.v
Cubus.i. por la figura del dado
Cubicus.a.um. por cosa desta figura
Cucullus.i. por el alcartaz de papel
Cucullus.i. por capirote o papahigo
Cucullus.i. por la capilla o cugulla
Cucullio.onis. por aquello mesmo
Cuculla.ae. por aquello mesmo
Cuculus.i. por el cuclillo ave
Cuculus.i.denuesto de los negligentes
Cuculo.as.aui. por cantar el cuclillo.n.v
Cucubo.as.aui. por cantar la lechuza.n.v
Cucumis cucumer.eris. el cohombro
Cucumis siluestris. por cohombrillo
Cucumis.eris. por un cierto pescado
Cucumerarium.ii. por el cohombral
Cucurbita.ae. por la calabaza
Cucurbita siluestris. por la silvestre
Cucurbita.ae. por la ventosa
Cucurbitula.ae. por aquello mesmo
Cucurbitinum pirum. porpera calabaaana
Cucurrio.is. por cantar el gallo.n.v
Cudo.onis. por caxquete de cuero
Cudo.is.cussi. por herir en la iunque.a.i
Cui. datiuus ab eo quod quis uel qui
Cuias.atis. por de que tierra
Cuius.a.um. por de quien
Culcura.ae. por el colchon o colcha
Culex.icis. por el mosquito
Culex mulio. por mosquito de mallas
Culici lega.ae. por una avezita
Culigna.ae. por cierta vasija de vino
Culleus.i. por la odrina de buei
Culleus.i. por la odrinada
Cullearis.e. por cosa de odrina
Culina.ae. por la cozina
Culmen.inis. por la cumbre
Culmus.i. por la caña del trigo
Culpa.ae. por la culpa
Culpo.as.aui. por culpar.a.i
Culpatio.onis. por aquel culpar
Culter.tri. por el cuchillo
Cultellus.i. por el cuchillejo
Cultellatus.a.um. por cosa con cuchillos
Cultratus.a.um. por aquello mesmo
Cultura.ae. por la labranza
Cultio.onis. por aquello mesmo
Cultus.us. por aquello mesmo
Cultus.us. por la onra y acatamiento
Culus.i. por el salvonor
Cum. praepositio.por con
Cumprimum coniunctio. por luego que.
Cum. coniunctiopor cuando
Cumprimis. por en los primeros
Cumprime. por aquello mesmo
Cumque. coniunctio. por como quiera que
Cumae.arum. por una ciudad de campania
Cumeus.a.um. por cosa desta ciudad
Cumanus.a.um. por aquello mesmo
Cumera.ae. por la panera
Cuminum.i. por los cominos
Cuminum siluestre. por cominos rostigos
Cuminum aethiopicum. id est ami
Cumulo.as.aui. por colmar.a.i
Cumulus.i. por el colmo
Cumulate. aduerbium.por con el colmo
Cumulatim. aduerbium.por lo mesmo
Cunae.arum. por la cuna
Cunabulum.i. por lo mesmo
Cunctus.a.um. por todo junto
Cunctipotens.tis. por todo poderoso
Cunctor.aris. por tardar a otri.d.iii
Cunctatio.onis. por la tardanza
Cunctamen.inis. por aquello mesmo.poe
Cunctator.oris. por el retardador
Cunctabundus.a.um.lo que mucho retarda
Cuneus.i. por el cuño o la cuña
Cuneolus.i. por la cuña pequeña
Cunco.as.aui. por acuñar. a.i
Cuneus.i. por orden de assentados
Cuneus.i. por batalla para bender
Cuneatim. aduerbium.de batalla en batalla
Cuniculus.i. por la mina
Cuniculus.i. por el conejo
Cuniculatim. aduerbium.por minando
Cunila.ae. por el axedrea
Cunilago.inis. por una cierta ierva
Cunila bubula. por ojo de buei ierva
Cunnus.i. por el coño miembro genital
Cunnilingus.i. por el que lo lambe
Cupauo.onis. hijo fue de cigno rei
Cupedia.ae. por codicia de golosinas
Cupedinarius.ii. por vendedor de golosinas
Cupidus.a.um. por cosa codiciosa
Cupiditas.atis. por aquella codicia
Cupido.inis. por aquello mesmo
Cupido.inis. por el dios de los amores
Cupidineus.a.um. por cosa deste dios
Cupio.is.cupiui. por codiciar.a.i
Cuppa.ae. por la cuba o copa
Cuppula.ae. por cuba o copa pequeña
Cuprae.arum. por una ciudad de italia
Cupressus.i. por el cipres arbol
Cupressifer.a.um. lo que cria cipreses
Cupresseus.a.um. por cosa de cipres
Cupressinus.a.um. por aquello mesmo
Cupressetum.i.por el cipresal
Cuprum.i. por el cobre metal
Cupreus.a.um. por cosa de cobre
Cur. por por que preguntando
Cura.ae. por el cuidado o cura
Curaculus.a.um. por cosa cuidadosa
Curax.cis. por aquello mesmo
Curator.oris. por el curador
Curatio.onis. por la curadoria
Curatura.ae. por la cura para adobar
Cures curium. ciudad es de los sabinos
Curetes.tum. pueblos son de creta
Cureticusa.um. por cosa destos pueblos
Curetis.idis. por cosa hembra de alli
Curgulio.onis. por el gorgojo
Curia.ae. por la corte de gente
Curia.ae. por el lugar del consejo
Curialis.e. por cosa de corte
Curiosus.a.um. por cosa diligente
Curiosus.a.um. por cosa curiosa
Curiositas.atis. por la curiosidad
Curius.ii. ciudadano fue romano
Curianus.a.um. por cosa de curio
Curio.onis. ciudadano fue romano
Curio.onis. denunciador de los sacrificios
Curo.as.aui. por tener cuidado. a.i
Curo.as.aui. por curar el medico.a.i
Curro.is.cucurri. por correr.n.v
Curriculum.i. por el carro pequeño
Curriculum.i. por la corrida
Curriculum.i. por la carrera lugar
Curribulum.i. pro eo quod curriculum
Currus.us. por el carro para correr
Currus falcatus. por carro con hoces
Cursor.oris. por el correo o trotero
Cursor.oris. por cierto pescado
Cursorius.a.um. por cosa para correr
Cursim. aduerbium.por corriendo
Curso.as. por correr a menudo.n.v
Cursito.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Cursus.us. por la corrida
Curtus.a.um. por cosa escassa y corta
Curtus.a.um. por cosa mellada o menguada
Curtius.ii. por un capitan de los sabinos
Curtius lacus. lago fue en roma
Curto.as.aui. por mellar o menguar.a.i
Curulis.e. por cosa de carro
Curuca.ae. ave que cria los hijos del cuclillo
Coruo.as.aui. por encorvar.a.i
Curuamen.inis. por la encorvadura
Curuatura.ae. por aquello mesmo
Curuus.a.um. por cosa corva
Cuspis.idis. por la punta
Cuspidatus.a.um. por cosa con punta
Cuspidatim. aduerbium.por de punta
Cuspido.as. por hazer punta.a.i
Cuso.as.aui. non extat sed ab co composita
Casos custodis. por la guarda persona
Custodia.ae. por la guarda obra
Custodela.ae. por pequeña guarda
Custodio.is. por guardar.a.i
Cutis cutis. por el cuero sotil
Cuticula.ae. por aquel cuero pequeño
Cutiliae aquae. aguas son en italia