O pro utinam. por osi
O. aduerbium uocatiui.por o.
O. cum accusatiuo.para marauillarse.
O. cum accusatiuo.para a ver misericordia
Oaxes.ae. por un rio de mesopotamia
O axus.i. por una ciudad de creta.
Ob praepositio. por para dar causa
Ob praepositio. por en deredor
Ob praepositio. por en contrario
Obacerbo.as. por asperear a otro.a.i.
Obacero.as.aui. por empajar ensuziando
Obaeratus.a.um. por adeudado
Obaero.as.aui. por obligar a otro asi.a.iii.
Obambulo.as. por andar en deredor.
Obarmo.as.aui. por armar en deredor.a.i
Obaudio.is.iui. por oir en contrario.a.i.
Obba.ae. por vasija como tinaja
Obbibo.is. por bever en contrario.a.i.
Obbruteo uel obbrutesco. embrutecerse.n.v.
Obcaeco.as.aui. por cegar a otro.a.i.
Obcalleo.es. hazer callo en cerco.n.v.
Obdo.is.obdidi. por poner en controrio.a.i.
Obdo.is.obdidi. por cerrar.a.i.
Obdormio.is.iui. por dormir.n.v.
Obdormisco.is. por adormecerse.n.v.
Obduco.is.obduxi. por cubrir en cerco.a.i
Obductio.onis. por aquel cubrimiento
Obdulcoro.as.aui. por endulzar.
Obduro.as.aui. por endurecerse.n.v.
Obdureo uel obduresco. por lo mesmo.n.v
Obedio.is.iui. por obedecer.n.ii.
Obedientia.ae. por la obediencia
Obeditio.onis. por aquello mesmo
Obedienter. aduerbium.por obedientemente
Obeth. judio fue hijo de booz y de ruth.b.
Obelus.i. interpretatur ueru assadero
Obeliscus.i. interpretatur paruum ueru-
Obeliscus.i.por coluna piramidal
Obeo.obis.obiui. por morir.n.v.
Obeo mortem. por aquello mesmo.a.i.
Obeo munus. por hazer su oficio.a.i.
Obeo prouinciam. por regir la provincia.a.i.
Obeo magistratum. por regir su dignidad.a.i
Obesus.a.um. por cosa gruessa
Obesitas.atis. por aquella grossura
Obex obiicis. por estorvo y obstaculo
Obfirmo.as.aui. por confirmar en bien.a.i.
Obfirmatio.onis. por aquella confirmacion
Obfui.isti. praeteritum ab obsum.es.
Obfusco.as.aui. por escurecer.a.i.
Obfuscatio.onis. por el escurecimiento
Obherbesco.is. por crecer en ierva.n.v.
Obiectus.us. por la contraposicion
Obiecto.as.aui. por contraponer.a.i.
Obiicio.is.obieci. por aquello mesmo.a.i
Obitus.us. por la muerte.
Obiter. aduerbium.por entre tanto
Obiurgo.as.aui. por reñir con pariente.a.i
Obiurgatio.onis. por aquella renzilla
Obiurgator.oris. por el que riñe assi
Obiurgatorius.a.um. cosa para reñir
Obiuro.as.aui. por obligar por juramento.a.i
Obiuratio.onis. por aquella obligacion
Oblatus.a.um. participium ab ossero
Oblatio.onis. por el ofrecimiento
Oblecto.as.aui. por alegrar a otro.a.i.
Oblectatio.onis. por aquel deleitar
Oblectamen.inis. por aquello mesmo.po
Oblectamentum.i. por aquello mesmo
Obligo.as.aui. poratar en deredor.a.i.
Obligo.as.aui. por obligar.a.i.
Obligatio.onis. por la obligacion
Obligatorius.a.um. por cosa para obligar
Oblittero.as.aui. por hazer escuro algo.a.i.
Oblitteratio.onis. por aquel escurecimiento
Oblitterus.a.um. por cosa escurecida assi.
Oblitteratus.a.um. por aquello mesmo.
Oblimo.as.aui. por limar en cerco.a.i.
Oblimo.as.aui. por ensuziar con cieno.a.i.
Oblino.is. por untar en deredor.a.i.
Oblitus.a.um. por cosa assi untada
Oblitus.a.um. participium ab obliuiscor.
Obliquus.a.um. por cosa tuerta.
Obliquitas.atis. por la torcedura
Obliquo.as.aui. por entortar torciendo.a.
Obliquatio.onis. por el entortamiento
Oblitesco.is.oblitui. por encubrirse.n.v.
Obliuiscor.eris.oblitus. por olvidarse.d.ii.
Obliuio.onis. por la olvidanza
Obliuium.ii. por aquello mesmo
Obliuius.a.um. por cosa olvidada
Obliuiosus.a.um. por cosa olvidadiza
Oblongus.a.um. por cosa luenga
Oblongulus.a.um. por luengo un poco
Obloquor.eris. por hablar en contrario.d.iii.
Oblocutio.onis. por aquella habla
Obluctor.aris. por luchar en contrario.d.v.
Obluctatio.onis. por aquella lucha
Obmaneo.es. por quedar mucho tiempo.n.v
Obmurmuro.as. murmurar en contrario.n.v.
Obmuteo uel obmutesco. por enmudecer.n.v.
Obnecto.is.obnexui. por obligar.a.i.
Obnexus.a.um. por cosa obligada
Obnitor.eris. por estribar en contrario.d.v.
Obnixus.a.um. participium ab obnitor
Obnoxius.a.um. por cosa obligada
Obuubo.is. por cubrir en cerco la cabeza.a.i.
Obnubilo.as.aui. por añublar.a.i.
Obolus.i. por cierta moneda
Oborior.eris. por nacer en contrario
Obprobrium.ii. por el denuesto.
Obprobro.as.aui. por denostar.n.ii.
Obprobratio.onis. por el denostamiento
Obrepo.is.obrepsi. por entrar a escondidas.n.v
Obrigeo uel obrigesco. por elarse.n.v.
Obrizum aurum. por oro puro
Obruo.is.obrui. poner so tierra o agua.a.i
Obscenus.a.um. por cosa fea.
Obscenitas.atis. por la fealdad
Obsceno.as.aui. por quitar mal aguero.a.i.
Obscurus.a.um. por cosa escura
Obscuritas.atis. por la escuridad
Obscuro.as.aui. por escurecer a otro.a.i.
Obscuratio.onis. por el escurecimiento
Obsecundor.aris. por obedecer consintiendo.n.ii
Obsecundo.as. por aquello mesmo.n.ii.
Obsecundatio.onis. por aquel concertar
Obsequium.ii. por obedecer
Obsequela.ae. por aquello mesmo.
Obsequor.eris. por obedecer.n.ii.
Obsecutio.onis. por aquel obedecer
Obsequibilis.e. por cosa obediente
Obsecro.as.aui. por rogar conjurando.a.i
Obsecratio.onis. por aquel ruego
Obsepio.is.psi. por cercar de seto.a.i.
Obsero.as.aui. por cerrar con llave.a.i.
Obseruo.as.aui. por acatar onrando.a.i.
Obseruito.as.aui. por acatar a menudo.a.i.
Obseruantia.ae. por aquel acatamiento
Obseruo.as.aui. por guardar.a.i.
Obseruatio.onis. por la guarda.
Obses obsidis. por el rehen.
Obsideo.es.obsedi. por poner sitio.a.i.
Obsidio.onis. por el sitio o cerco
Obsidium.ii. por aquello mesmo.
Obsidionalis corona. la que dan al descercador
Obsidiae.arum. por la celada o assecho
Obsidiarius.a.um. por cosa para celada
Obsigno.as.aui. por cerrar con sello.a.i.
Obsignator.oris. por el sellador
Obsignatio.onis. por la selladura.
Obsisto.is.obstiti. por resistir.n.ii.
Obsitus. a.um. por cosa cercada
Obsoleo.i.obsolesco. por desacostumbrarse.n.v
Obsoletus.a.um. por cosa desusada
Obsono.as.obsonui. por mal sonar.n.v.
Obsonus.a.um. por cosa que mal suena
Obsonor.aris. por comprar de comer.d.v
Obsono.as.aui. por aquello mesmo.n.v.
Obsonito.as.aui. por aquello mesmo a menudo
Obsonium.ii. por aquello que se compra
Obsonator.oris. por aquel comprador
Obstetrix.icis. por la partera
Obstetrico.as.aui. por hazer aquel oficio.n.v
Obstetricatus.us. por el mesmo oficio
Obstino.as.aui. por confirmar en mal.a.i.
Obstinatio.onis. por aquella confirmacion
Obstinatus.a.um. por cosa assi confirmada
Obstinate. aduerbium.por fiadamente assi
Obstippus.a.um. por cosa cabezcaida
Obstirpo.as.aui. por desarraigar.a.i.
Obstitus.a.um. por cosa corrompida.pr.
Obstrigillo.as.aui. por estorvar.a.i.
Obstrepo.is. por hazer estruendo con pies.n.ii
Obstrepisco.is. por aquello mesmo.n.ii.
Obstrepitus.us. por aquel estruendo
Obstringo.is.xi. por atar obligando.a.i.
Obstrietio.onis. por aquella atadura
Obstruo.is.obstruxi. por cerrar.a.i.
Obstrudo.is.si. por empuxar.a.i.
Obstupeo uel obstupesco. por pasmarse.n.v.
Obstupefacio.is. por espantar a otro.a.i.
Obstupidus.a.um. por cosa pasmada.
Obium obes obfui. por empecer.n.ii.
Obsurdeo uel obsurdesco. por ensordecer.n.v
Obtego.is.obtexi. por cubrir en cerco.a.i.
Obtempero.as.aui. por obedecer.n.ii.
Obtendo.is.di. por poner delante.a.i.
Obtenebro.as.aui. por escurecer.a.i.
Obtentus.us. por color o simulacion
Obtentus.us. por alcanzamiento rogando
Obtero.is.iui. por hollar y quebrar.a.i.
Obtexo.is.xui. por texer en cerco.a.i.
Obtigi. praeteritum ab eo quod obtingo
Obtingo.is.obtigi. por acontecer.n.ii.
Obtestor.aris. por rogar conjurando.d.iii
Obtestatio.onis. por aquel ruego.
Obtineo.es.obtinui. alcanzar por ruego.a.i.
Obtorpeo.l.obtorpesco. por entorpecerse.n.v
Obtrecto.as.aui. rephender lo que otro haze.a.i.
Obtrectator.oris. por aquel reprehensor
Obtrectatio.onis. por aquella reprehension
Obtrectatus.us. por aquello mesmo
Obtundo.is. por embotar hiriendo.a.i.
Obtusus.a.um. por cosa bota assi
Obtusitas.atis. por aquella botedad
Obtrunco.as.aui. por descabezar.a.i.
Obtruncatio.onis. por el descabezar
Obturo uel obthuro.as. por cerrar.a.i.
Obturatio.onis. por el encerramiento
Obturamentum.i. por aquello mesmo
Obturbo.as.aui. por enturviar.a.i.
Obturbatio.onis. por la enturviadura
Obtutus.us. por acatamiento en hito
Obuaro.as.aui. por entortar lo derecho.a.i.
Obuaricor.aris. por esquerdear.d.v.
Obuaricator. oris. por el que ezquerdea.
Obuenio.is.obueni. por venir en suerte.n.ii.
Obuentio.onis. por aquel venir
Obuentus.us. por aquello mesmo
Obuersor. aris. por ir en contrario.d.v.
Obuerto.is.obuerti. por bolver en contra.a.i
Obuio.as.aui. por encontrar en camino.n.ii.
Obuiatio.onis. por aquel encuentro
Obuius.a.um. por cosa encontradiza
Obuiam. aduerbium.por el encuentro
Obumbro.as.aui. por hazer sombra.a.i.
Obumbratio.onis. por aquel cobrir con sombra
Obuncus.a.um. por cosa encorvada
Obuoluo.is. por bolver en derredor. a.i.
Obuolutio.onis. por aquel rebolvimiento
Oburo.is.si. por quemar en derredor.a.i.
Occano.is. por cantar en contrario.a.i.
Occalleo.es.lui. por hazer callo.n.v.
Occasio.onis. por la ocasion y achaque
Occasus.us. por la muerte o caida
Occasus.us. por el ocidente
Occasus sol. por aquello mesmo.pr.
Occatio.onis. por quebrantamiento de terrones
Occator.oris. por quebrantador de terrones
Occatorius.a.um. por cosa para quebrantar assi
Occatio.onis. por el batir del trigo
Occator.oris. por el batidor del trigo.
Occatorius.a.um. por cosa para batir
Occurri. praeteritum ab eo quod occurro
Occepso.is. por comenzar.pr.
Occhus.i. por un arbol peregrino
Occidens.tis. por el ocidente.
Occidentalis.e. por cosa ocidental
Occido.is.occidi. por caer o morir.n.v.
Occido.is.occidi. por herir o matar.a.i.
Occidio.onis. por la matanza
Occisio.onis. por aquello mesmo.
Occiduus.a.um. por cosa ocidental
Occino.is.occinui. por cantar en contrario
Occines aues. de que se toma el aguero
Occiput.occipitis. por el colodrillo
Occipitium.ii. por aquello mesmo
Occisito.as. por matar a menudo.pr.
Occludo.is.occlusi. por encerrar en cerco.a.i
Occlusio.onis. por aquel encerramiento
Occulo.is.occului. por encubrir.a.i.
Occulto.as.aui. por encubrir a menudo.a.i
Occultus.a.um. por cosa encubierta
Occumbo.is.occubui. por morir y caer.n.v.
Occupo.as.aui. por ocupar y tomar.a.i.
Occupatio.onis. por la ocupacion
Occupaticius.a.um.lo que se puede ocupar
Occupatus.a.um. por cosa ocupada
Occurro.is.occurri. por encontrar.n.ii.
Occursus.us. por el encuentro
Occurso.as.aui. por encontrar a menudo.n.v
Occursatio.onis. por aquel encuentro
Oceanus.i. dios de la mar marido de tethis.
Oceanus.i. por el mesmo mar oceano
Oceanum mare. por aquel mesmo mar
Ocellus.i. por el ojo pequeño.
Ocellatus.a.um. lo que tiene ojos pequeños.
Ocha.ae. por el ansar o pato.gr.
Ochesius.ii. capitan fue de los etolos.
Ochozias.ae. rei fue de israel.bar
Ochros. interpretatur pallor
Ochra.ae. por el almagra quemada
Ocyalus.i. varon fue de feacia
Ocyor. comparatiuum.ab ocys.i.uelox.
Ocyus. aduerbium.por mas ligeramente
Ocyssimus.a.um. por cosa mui ligera
Ocyssime. aduerbium.por mui ligeramente
Ocymum.i. por el herren
Ocymum.i. por el albabaca
Ocyron.i. rio es de arcadia
Ocium.ii. por el ocio.
Ociosus.a.um. por cosa ociosa
Ociositas.atis. por aquello mesmo
Ociose. aduerbium.por ociosamente.
Ocior.aris. por estar en ocio.d.v.
Ocyroe.es. hija de oceano y tethis
Ocnus.i. interpretatur piger y ociosus
Ocnus.i. el varon que poblo a mantua
Ocquinisco.is. por inclinar la cabeza.pr.
Ocrea.ae. por el armadura de piernas.
Ocrea.ae. por calzado como botas.
Ocriculus.i. pueblo es de umbria
Octagonus.a.um. por cosa ochavada
Octauus.a.um. por cosa ocha va
Octaphorum.i. por andas de ocho
Octauius.ii. emperador de roma.
Octauianus.i. por aquel mesmo-
Octauia.ae. ermana fue de aqueste
Octiduum.ii. por espacio de ocho dias
Octies. aduerbium.por ocho vezes
Octingenti.ae.a. por ochocientos
Octingeni.ea.a. por cada ochocientos
Octingenteni.ae.a. por aquello mesmo
Octingentesimus.a.um. por ochocientos en orden.
Octingentesima pars. por uno de ochocientos.
Octingenties. aduerbium.ochocientas vezes
Octimestris.e. por cosa de ocho meses
Octipes.edis. por cosa de ocho pies.
Octo in plurali. por ocho
October.bris. por el mes otubre
Octobris.e. por cosa deste mes
Octonus.ae.a. por cada ocho
Octoginta in plurali. por ochenta
Octogeni.ae.a. por cada ochenta
Octogesimus.a.um. por ochenta en orden
Octogesima pars. por uno de ochenta
Octogenarius.a.um. de ochenta años
Octogies. aduerbium.por ochenta vezes
Octussis.is. por ocho asses o libras
Oculus oculi. por el ojo.
Oculatus.a.um. por cosa presente.ra.
Oculeus.a.um. por cosa llena de ojos.ra.
Oculata.ae. por un cierto pescado
Ocularis.e. por cosa de ojos
Ocularius.a.um. por cosa para ojos
Ocularius medicus. por medico de ojos
Oculissimus.a.um. por cosa mui clara.pr.
Oculitus amare. amar como los ojos
Oda.ae. interpretatur cantus
Ode.es. por aquello mesmo
Odefacio.is. por oler recibiendo olor.a.i.
Odi odisti. por aborrecer.a.i.
Odibilis.e. por cosa aborrecible
Odio.is.odiui. por aborrecer.pr.
Odium.ii. por ira envegecida
Odiosus.a.um. por cosa aborrecible
Odium.ii. por enojo y molestia
Odiosus.a.um. por cosa enojosa
Odysseus.i. interpretatur ulysses.
Odius.ii. por un rei de los alizones
Odolam. lugar de la palestina.bar.
Odolamita. por varon deste lugar
Odor.odoris. por el olor
Odos odoris. por aquello mesmo
Odores in plurali. por buenos olores.
Odorus.a.um. por cosa olorosa
Odoratus.a.um. por aquello mesmo.
Odoramentum.i. por el buen olor
Odoror.aris. sacar el rastro por olor.d.iii.
Odoro.as. por aquello mesmo.a.i.
Odoro.as.aui. por hazer olor.n.v.
Odoratus.us. por el sentido del oler
Odoratio.onis. por la obra de oler
Odrysius.a.um. por cosa septentrional
Oeagrus.i. por un rio de thracia.
Oeagrius.a.um. por cosa deste rio
Oebalus.i. por rei de lacedemonio
Oebalia.ae. por laconia region
Oebalius.a.um. por cosa desta region
Oebalides.ae. por varon de lacede monia
Oebalis.idis. por hembra de alli
Oebalia.ae. por tarento ciudad de italia
Oebalius.a.um. por cosa de tarento.
Oechalia.ae. por una ciudad de laconia
Oeconomus.i. interpretatur uillicus
Oeconomica.orum. por la economica
Oeconomicon.i. por un libro della
Oedipus.i. rei de thebas hijo de laio
Oedipus.podis. por aquel mesmo
Oedipodes.ae. por aquel mesmo
Oedipodionius.a.um. por cosa deste.
Oenanthe.es. uva de vid no labrada
Oenanthinum uinum. por vino desta uva
Oenanthinum oleum. por azeite destas uvas
Oeneus.i. hijo de parthaon rei de calidon
Oenides.ae. por hijo de aqueste
Oeneius.a.um. por cosa de aqueste
Oenaeus.a.um. por aquello mesmo
Oenomaus.i. rei de elis hijo de mars
Oenochonus.i. por un rio de thessalia
Oenos. interpretatur uinum
Oenophorum.i. por vasija para vino.
Oenotria.ae. por una region de italia
Oenotrius.a.um. por cosa desta region
Oenone.es. ninfa troiana hija de frites
Oenopia.ae. la isla que se llamo egma
Oesypum.i. por isopo umido
Oestrus.i. por la moscarda o tavano
Oeta.ae. por un monte de thessalia
Oetes.ae. por aquel mesmo monte
Oetaeus.a.um. por cosa deste monte
Oetus.i. por un gigante hijo de aloeo
Offa.ae. por sopa o carne sin uesso
Ofella.ae. por aquella mesma pequeña
Offector.oris. por el tintor
Offendo.is.offendi. por ofender.a.i.
Offensio.onis. por la offension
Offensiuncula.ae. por ofensa pequeña
Offensus.us. por la mesma ofensa
Offendo.is.offendi. por encontrar.a.i.
Offendo.is.offendi. por trompezar.a.i.
Offendiculum.i. por trompezadero
Offendo.inis. por aquello mesmo
Offendir.icis. por lazada corrediza
Offensus.a.um. por cosa airada
Offero offers obtuli. por ofrecer.a.iii.
Offerumentum.i. por ofrenda. pr.
Officio.is.offeci. por empecer.n.ii.
Officium.ii. por el beneficio del amigo
Officiosus.a.um. por diligente en amistad
Officiose. aduerbium.por diligentemente assi
Officium.ii. por la obra de la virtud
Officium.ii. por el oficio cualquiera.
Officialis.is. por el oficial.
Officialis.is. por el alguazil
Officina.ae. por la tienda do algo se haze
Offirmo.as.aui. por confirmar en mal.a.i.
Offringo.is. por arar al traves lo arado.a.i.
Offuciae.arum. por los engaños
Offuco.as.aui. por engañar.pr.
Offundo.is.offudi. por derramar.a.i.
Ogdoas.adis. por la ochava
Ogdous.i. por un rei de egipto
Oggamo.is. por gañir en contrario.n.v.
Ogygius.ii. rei fue de los thebanos
Ogygia.ae. por la region de thebas
Ogygius.a.um. por cosa desta region
Ogygia.ae. por una isla en el mar fenicio
Oicleus.i. padre de antiarao
Oiclides.ae. por el hijo de aqueste.po.
Oileus.i. padre fue del un ajas
Oiliades.ae. por el hijo o nieto deste
Oileus.a.um. por cosa de aqueste.
Olea.ae. por la oliva o azeituno arbol
Olea.ae. por la azeituna fruto del
Olea conditiua. por azeituna en cortido
Olea conditanea. por aquello mesmo
Olea strictiua. azeituna cogida a pulgar
Olea caduca. azeituna caediza
Olea drupa. por azeituna verde
Oleaginus.a.um. por cosa de oliva
Olearius.a.um. por cosa para azeite
Olearius.ii. por el azeitero
Oleaginus.a.um. por cosa de azeituno
Oleagina corona. por corona deste arbol
Oleaceus.a.um. por cosa de azeituno
Oleaster.tri. por el azebuche
Oleastellum.i. por el azebuche pequeño
Oleatus.a.um. por cosa con azeite
Olearos.i. por una isla del arzapielago
Olechinus.i. pece que retiene las naves
Oleitas.atis. por la cosecha de olivas.
Oletum.i. por el olivar
Olco.oles.olui. por oler echando olor.n.ii.
Oletum.i. por el estiercol de ombre
Oleum.i. por el azeite de olivas
Oleum facticium. por azeite contrahecho
Oleum acerbum. por azeite en agraz
Olenos.i. por una ciudad de etolia
Olenos.i. por otra ciudad de boecia.
Olenius.a.um. por cosa desta ciudad.
Olfacio.is.olfeci. por oler recibiendo olor.a.i
Olfacto.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Olfactus.us. por el sentido del olor
Olfactorium.ii. por poma o buxeta de olor
Olfactoriolum.i. por aquello mesmo
Olidus.a.um. por cosa hidionda.
Olim. aduerbium.por en tiempo passado
Olim. aduerbium.por en tiempo venidero
Olim. aduerbium.por en algun tiempo
Olympus.i.monte de macedonia
Olympus.i.por el cielo claro.
Olympia.ae. lugar de arcadia
Olympia.orum. los juegos que alli hazian
Olympicus.a.um. por cosa destos juegos
Olympiacus.a.um. por aquello mesmo
Olympius.a.um. por aquello mesmo
Olympionices.ae. vencedor en estos juegos.
Olympias.adis. espacio de cuatro años
Olympias.ae. por un cierto viento
Olympias.adis. la madre de alexandre
Olinthus.i.ciudad de thracia fue.
Olinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Olyra.ae. idem est quod oryza.
Olyssipo.onis. por lisbona ciudad despaña.
Olyssiponensis.e. por cosa desta ciudad
Olitor olitoris. por el ortelano
Olitorius.a.um. por cosa para ortaliza
Olitorium forum. donde vendian ortaliza
Oliua.ae. por el azeituno arbol
Oliua.ae. por el azeituna fruto del
Oliua conditiua et cetera lege olea
Oliuarius.a.um. por cosa para azeite.
Oliuetum.i. por el olivar.
Oliuifer.a.um. cosa que tiene olivas
Oliuitas.atis. por la cosecha del azeite
Olinum.i. por el azeite.
Oliuo.as.aui. por plantar olivas.
Olla.ae. por la olla de barro.
Ollula.ae. por pequeña olla
Ollarius.a.um. por cosa para ollas
Ollaris.e. por cosa de olla.
Olli in datiuo. pro eo quod illi.
Olo.is.olui. por oler echando olor
Ololygon.onis. por la rana macho.
Olor oloris. por el cisne ave
Olorinus.a.um. por cosa de cisne.
Olorius.a.um. por aquello mesmo
Olor oloris. por una constelacion.
Olothyrus.i. por cierto pescado
Olphicus.i. martialis finxit pro olfacies
Olta.ae. por una especie de vallena
Olus.oleris. por la ortaliza
Olus atrum. por una especie de apio
Olusculum.i. por ortaliza pequeña
Omasum.i. la grossura de la barriga.
Omentum.i. por el redaño de las tripas
Omen.inis. por el arfil toledano
Ominosus.a.um. por cosa de mal aguero
Ominor.aris. por agorar de la palabra.d.iii.
Omino.as.ominaui. por lo mesmo.pr.
Ominatio.onis. por aquel agorar
Omitto.is.omisi. por dexar de hazer.a.i.
Omissio.onis. por la negligencia
Omissus.a.um. por cosa negligente
Omnis.e. por toda cosa en numero
Omnifariam. por en todas maneras
Omniferus.a.um. lo que trae todas cosas
Omnigena.ae. por cosa de todo genero
Omnimodus.a.um. por cosa universal
Omnino. aduerbium.por del todo punto
Omniparens.tis. por lo que todo pare
Omnipotens.tis. por cosa todo poderosa
Omnipotentia.ae. por la potencia de todo.
Omniuagus.a.um. por lo que auda por todo
Omniuolus.a.um. por lo que todo quiere
Omphax.acis. interpretatur uva acerba-
Omphacus.a.um. por cosa no madura
Omphacium.ii. por el agraz.
Omphacium oleum. azeite de uvas verdes
Omphale.es. por una reina de lidia
Onager.gri. por el asno siluestre
Onero.as.oneraui. por cargar.a.i.
Onerarius.a.um. por cosa para cargos
Onerosus.a.um. por cosa cargada
Onyx.ychis. piedra de color de uña.
Onychinus.a.um. por cosa desta piedra
Onychma pruna. ciruelas de aquel color
Onigena.ae. por cierta especie de pulpo
Oniscus.i. por una especie de ciento pies.
Onocentaurus.i. por asno centauro
Onocrotalus.i. por el croto ave grande
Onoma.atis. interpretatur nomen-
Onomatopoeia.ae.i. nominis fictio
Onophrius.ii. nombre de un varon. S.
Onus.eris. por la carga o peso
Onustus.a.um. por cosa cargada.
Opacus.a.um. por cosa sombria.
Opacitas.atis. por aquella sombra
Opaco.as.aui. por hazer sombra.a.i.
Opera.ae. por la uebra de un dia
Opella.ae. por la uebra pequeña assi
Operula.ae. por aquello mesmo
Operarius.ii. por el obrero de un dia.
Operosus.a.um. por cosa de mucha obra.
Operor.aris.operatus. por obrar.d.iii.
Operatio.onis. por aquel obrar
Operor.aris. por sacrificar
Operatio.onis. por el sacrificar
Opereprecium.ii. por el pro vecho
Operęprecium.ii. por el plazer
Operio.is.operui. por cubrir.
Operto.as.aui. por cubrir amenudo
Operculo.as.aui. por tapar.
Operculum.i. por tapadero
Operimentum.i. por cobertura
Opertorium.ii. por aquello mesmo
Opes.opum. por las riquezas
Ophelema.atis. interpretatur emolumentum
Ophelon. interpretatur utile
Opheltes.ae. nombre proprio de varon
Ophis.is. interpretatur serpens.
Ophimachus.i. animal que mata sierpes.
Ophiostaphyle.es. especie de alcaparra
Ophiuchus.i. interpretatur anguitenens
Ophiuchus.i. constelacion es del cielo
Ophiophagi. pueblos que comen sierpes
Ophiopbagitae. por aquellos mesmos
Ophidion.onis. por cierto pece pequeño-
Ophiogenae. pueblos engendrados de sierpes
Ophiosis.is. por la tiña del colodrillo.
Ophiusa.ae. por monculebret cerca de iviza
Ophiusius.a.um. por cosa desta isla
Ophthalmos.i. interpretatur oculus
Ophthalmia.ae. por dolencia de ojos.
Ophthalmicus.a.um. por doliente dellos
Opici.orum. pueblos antiguos de italia
Opicus.a.um. por cosa barbara.
Opifer.a.um. por lo que trae aiuda
Opifex.icis. por el oficial de arte alguna
Opificium.ii. por la obra del oficial
Opilio.onis. por el pastor ovejero
Opimus.a.um. por cosa fertile y gruessa
Opimo.as.aui. por engordar.a.i.
Opinor.aris. por pensar con opinion.d.iii.
Opino.as.aui. por aquello mesmo
Opinatus.a.um. por cosa assi pensada
Opinabilis.e. por lo que se puede pensar
Opinabiliter. aduerbium.por con opinion
Opinio.onis. por la mesma opinion
Opinatio.onis. por aquello mesmo
Opinatus.us. por aquello mesmo
Opiniosus.a.um. lo de muchas opiniones
Opiparus.a.um. por cosa costosa
Opipare. aduerbium.por costosamente.
Opis.opis. por una ninfa.
Opis in genitiuo.opem.ope. por aiuda.
Opis. interpretatur retro.
Opisto graphus.a.um. lo escripto en las espaldas
Opistotonos.i. envaramiento de la cabeza
Opistotonicus.i. el doliente assi
Opitergini. pueblos son de lombardia
Opiter.tris. el que tiene abuelo muerto el padre
Opitecensis.e. por empadronado por hazienda
Opitulor.aris.opitulatus. por aiudar.d.ii
Opitulo.as.aui. por aquello mesmo.n.iii
Opitulatio.onis. por el aiuda.
Opitulus iuppiter. que llamado aiudava
Opium.ii. por pildoras de dormideras
Opobalsamum.i. por el sudor del balsamo
Opora.ae. interpretatur autumnus
Oporinus.a.um. por cosa de otoño
Oporotheca.ae. por cillero de fruta
Opos. interpretatur succus.i.
Opopanax.cis. interpretatur succus panacis.
Oporice.es. por cierta confecion.
Opos cyrenaicus. por el silfio o assa
Oportet impersonale. por convenir
Oporco.es. por aquello mesmo.pr.
Oppando.is.di. por tender en cerco.a.i.
Oppedo.is.oppedi. por peer contra otro.n.ii
Oppeto.is.oppetiui. por morir.n.v.
Oppeto mortem. por aquello mesmo.a.i.
Opperior.iris. por esperar a otro.d.iii.
Oppidum.i. por la ciudad sacando roma
Oppidulum.i. por pequeña ciudad
Oppidanus.a.um. por ciudadano
Oppidatim. aduerbium.por de ciudad en ciudad
Oppido. aduerbium.por mui mucho.
Oppignero.as.aui. por empeñar.a.i.
Oppigneratio.onis. por el empeño
Oppilo.as.aui. por saltear con lanzas.a.i
Oppilatio.onis. por aquel saltear.
Oppleo.es.oppleui. por hinchir.a.ii.
Oppono.is.opposui. por contraponer.a.iii.
Oprpositio.onis. por la contraposicion
Oppositus.us. por aquello mesmo
Opportunus.a.um. con sazon y tiempo
Opportunitas.atis. por aquella sazon
Opportune. aduerbium.por a buen tiempo
Opprimo.is.oppressi. por oprimir.a.i.
Oprpressio.onis. por la opression
Opprobrium.ii. por el denuesto.
Opprobro.as.aui. por denostar
Oppugno.as.aui. por combatir.a.i.
Oppugnatio.onis. por aquel combate
Oppugnator.oris. por el combatidor.
Ops.opis. muger de saturno hija de celo.
Oprsimathia. interpretatur tardidiscentia
Opson. interpretatur obsonium
Optatiuus modus. para dessear
Optimitas.atis. por grande bondad.pr-
Optabilis.e. por cosa desseable
Optabiliter. aduerbium.por con desseo
Optio.onis. por la elecion o escoger
Optimates. ombres ciudadanos buenos.
Optimus.a.um. por cosa mui buena
Optimitus.a.um. por aquello mesmo
Optica.ae. interpretatur perspectiua
Opto.as.aui. por dessear o escoger.a.i.
Opulens.tis. por cosa rica y poderosa
Opulentus.a.um. por aquello mesmo
Opulentia.ae. por la riqueza y abundancia
Opolentitas.atis. por aquello mesmo
Opulenter. aduerbium. copiosamente
Opulento.as.aui. por enriquecer. a.i.
Opulesco.is. por ser enriquecido.n.v.
Opus.operis. por la obra.
Opus est. por menester es.
Opus.untis. ciudad es de grecia.
Opuntius.a.um. por cosa desta ciudad
Or. monte es de la palestina.
Ora.orae. por la orilla de la mar
Ora.orae. por la orilla de la vestidura
Oraculum.i. por la repuesta de dios
Oraclum.i. por aquello mesmo
Orator.oratoris. por el orador
Oratorius.a.um. por cosa de orador
Oratoria.ae. por la oratoria arte
Oratio.onis. por la oracion gramatical
Oratio.onis. por la oracion retorica.
Oratorium.ii. por el oratorio.
Oratiuncula.ae. por oracion pequeña
Orata.ae. piscis idemqui aurata
Orbis.orbis. por la redondez
Orbiculus.i. por pequeña redondez
Orbiculatus.a.um. por cosa redonda
Orbita.ae. por el carril de la carreta
Orbitosus.a.um. por cosa llena de carriles
Orbitus.a.um. por cosa redonda
Orbitas.atis. por perdida de cosa amada.
Orbitudo.inis. por aquello mesmo
Orbo.as.aui. por privar de cosa amada.a.i.
Orbator.oris. por aquel matador.
Orbus.a.um. el que perdio cosa amada
Orca.ae. por una especie de vallena
Orca.ae. por cierto vaso de boca estrecha
Orchilus.i. por un cierto pescado.
Orchas orchadis. el azeituna orcal
Orchades. islas son cerca de irlanda.
Orchestra.ae. lugar donde danzavan
Orchites.is. por azcituna judiega
Orcinianus.a.um. por cosa del uerco
Orcomenos.i. ciudad de boecia region
Orcina.ae. por un cierto pescado
Orcos. interpretatur iuramentum
Orcus.i. por el uerco del infierno.
Orcius.a.um. por cosa del infierno
Orco.as.aui. por rebuznar el asno.n.v.
Orcula.ae. por pequeña orza vaso
Ordeum.i. por la cevada
Ordeaceus.a.um. por cosa de cevada
Ordeolum.i. por el orzuelo del ojo
Ordessus.i. por un rio de tartaria.
Ordo.ordinis. por la orden.
Ordinarius.a.um. por cosa de orden.
Ordinatim. aduerbium.ordenadamente.
Ordino.as.aui. por ordenar.a.i.
Ordior.ordiris.orsus. por ordir tela.d.iii.
Ordior.ordiris.orsus. por comenzar.d.iii.
Ordiendus.a.um. participium ab ordior.
Orea.oreae. por el freno.pr.
Oreades. por las ninfas de los montes
Oreb. monte es de tierra de madian.bar.
Oreoselmum.i. por la bisnaga ierva
Oretani.orum. pueblos son de españa
Oreum.i. por una ciudad de negroponte.
Orexis. interpretatur appetitus
Orexis.orexis. por el gomito
Organum.i. por cualquier instrumento.
Organum.i. por el salterio musico
Organicus.a.um. por cosa instrumental
Orge.es. interpretatur ira.
Orgia.orum. por las fiestas de bacco
Oria.ae. por barco de pescadores
Orichalcum.ci. por laton morisco
Oricularius clyster. por el aguatocho
Oricum.i. por una ciudad de epiro
Oriens sol. por el oriente.
Oriens.tis. por aquello mesmo
Orientalis.e. por cosa del oriente
Origo.originis. por la origen
Originalis.e. por cosa original
Originatio.onis. por la derivacion
Origanum.i. por el oregano
Orion.onis. hijo de neptuno y euriala
Orion.onis. conste lacion del cielo
Orior oriris.ortus. por nacer
Oriundus.a.um. lo que trae origen de lexos.
Orithyia.ae. hija de erichtheo rei de athenas
Orithos.i. ciudad es de macedonia
Orithius.a.um. por cosa desta ciudad
Oryx.orygis. por el rebezo o gazela animal
Oryza.ae. por el arroz simiente
Ornamentum.i. por hermosura y atavio
Ornatus.us. por aquello mesmo
Ornatus.i. por aquello mesmo
Orno.as.ornaui. por afeitar y ataviar.a.i.
Ornis. interpretatur auis uel gallina
Orinthon.onis. por corral de aves
Orinthoboscion. por aquello mesmo
Orinthotrophium. por aquello mesmo
Orinthias.ae. viento del mes hebrero.
Orno. aduerbium.por ogaño
Ornotinus.a.um. por cosa de ogaño
Ornus.a.um. por aquello mesmo
Ornus.i. por cierto arbol esterile
Oro.as.oraui. por rogar el maior.
Oro.as.oraui. por hazer razonamiento
Orobus.i. interpretatur eruum
Orobanche.es. ierva que nace entre iervos
Orobitis.orobitidis. medicina de iervos
Orontes.ae. por un rio de siria.
Oronteus.a.um. por cosa deste rio
Oros. interpretatur mons
Orospeda.ae. monte es de españa
Oromedon.ontis. por un gigante.
Orphanus.i. por uerfano miserable
Orphanotrophium. do se crian los enechados
Orphne.es. ninfa es del infierno
Orpheus.i. poeta y musico antiguo
Orpheus.a.um. por cosa de aqueste.
Orphus.i. por un pece no conocido
Orsilochus.i. hijo fue de alfeo rio.
Orsodagne.es. interpretatur modela
Orsus.a.um. participium ab ordior passiuum
Orsus orsus. por el comienzo
Orthos. interpretatur rectus.a.um.
Orthampelos.i. vid derecha sin rodrigon
Orthocissus.i. iedra derecha por si
Orthodoxus.i.de buena opinion o fe.
Orthogonium.ii. por renclon derecho
Orthometra.ae. por medidor derecho.
Orthometros.a.um. medido derechamente
Orthoepia.ae. emendata explicatio
Orthographia.ae. por derecha escriptura
Orthographus.i. escrivano verdadero
Orthocorybantii. pueblos son de tartaria.
Orthominium.ii. poruna especie de lino.
Orthopnea.ae.i. difficile respiracion
Orthopnoicus.a.um. por el que aceza
Ortygia.ae. por la isla delos.
Ortygia.ae. otra isla cerca de sicilia
Ortygius.a.um. por cosa desta isla
Ortyx. interpretatur coturnix.
Ortygometra.ae. por codorniz madriz
Ortus.a.um. participium ab orior
Ortus.us. por el nacimiento o oriente
Ortiuus.a.um. por cosa oriental
Os oris. por la boca o cara
Os durum. por cara sin verguenza
Os ossis. por el uesso o cuexco
Osanna. interpretatur saluifica.bar.
Oscen.oscinis. por el aveque canta
Oscedo.oscedinis. por el bocezo dolencia
Oscito.as.oscitaui. por bocezar.n.v.
Oscitatio.onis. por aquellvocezo
Oscyllum.i. por el columpio.
Osci.orum. pueblos antiguos de italia
Oscus.a.um. por cosa destos pueblos
Osculor.aris.osculatus. por besar.d.iii.
Osculo.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Osculabundus.a.um. el que mucho besa
Osculum.i. por el beso limpio y casto
Osculum.i. por la boca pequeña.
Osee. uno de los profetas menores.bar.
Osyris.is. por el dios proprio de egipto
Osyritis.idis. por una cierta ierva
Osi. aduerbium optandi.pro utinam
Osor.oris. por aborrecedor
Ossa.ae. por un monte de thessalia.
Osseus.a.um. por cosa deste monte
Osseus.a.um. por cosa de uesso
Ossiculum.i. por pequeño uesso
O ssiculatim. aduerbium.por uesso a uesso
Ossilum.i. por uesso pequeño
Ossifraga.ae. por quebranta uessos ave
Ossum.i. por el uesso.priscum.
Ostendo.is.ostendi. por demostrar.a.iii.
Ostensus uel ostentus. participium ab eo
Ostentus.us. por aquel mostrar
Ostensio.onis. por aquella muestra
Ostentum.i. milagro que significa mal
Ostento.as.aui. por mostrar a vana gloria.a.iii
Ostentatio.onis. por aquella muestra.
Ostentatus.us. por aquello mesmo
Ostia.ae. ciudad es a la boca del tibre
Ostiensis.e. por cosa desta ciudad.
Ostium.ii. por la puerta
Ostiolum.i. por puerta pequeña
Ostiarius.ii. por el portero
Ostiaria.ae. por la portera
Ostium.ii. por puerto de rio
Ostum.i. por tarea de azeituna
Ostracon. interpretatur testa
Ostracopon. interpretatur fictiarius.
Ostrea.ae. por la ostia de la mar.
Ostreum.i. por aquello mesmo
Ostrearium.ii. lugar do se crian ostias
Ostriser.a.um. por lo que trae ostias.
Ostreosus.a.um. cosa llena de ostia
Ostracismus.i. por cierto destierro
Ostracites.e. por cierta piedra
Ostracitis cadmia. por cierto hollin
Ostrum.i. por la purpura.
Ostratus.a.um. por cosa de purpura
Ostrinus.a.um. por aquello mesmo
Osus.a.um. actiuum est ab odi
Osurus.a.um. participium ab odi
Othimis.is. por una especie de oregano
Othoniel. por un juez de los judios
Othris.is. por un monte de thessalia
Otrieus.ei. por un ermano de ecuba
Otriades.ae. por el hijo de aqueste
Otriculum.i. por un lugar de italia
Otriculanus.a.um. por cosa de alli
Otriculanum.i. por la eredad de alli
Otus.i. por el abutarda ave
Otis.idis. por aquella mesma
Ouatus.a.um. participium ab ouo.as.
Ouantes. participium ab ouo.as.
Oualis corona. la que dan al ovante
Ouatio.onis. por el triunfo a pie
Ouis ouis. por el oveja.
Ouicula.ae. por la oveja pequeña
Ouinus.a.um. por cosa de oveja.
Ouillus.a.um. por aquello mesmo
Ouile ouilis. por el aprisco de ovejas
Ouiaria.ae. por el hato de ovejas
Ouo.as.ouaui. por triunfar a pie.n.v.
Ouum.i. por el uevo del ave.
Oxalis.is. interpretatur rumex herba
Oxya.ae. interpretatur acer arbor
Oxy. interpretatur acutum
Oxya.ae. interpretatur accentus acutus
Oxygarum.i. por el garo con agro
Oxycedrus.i. arbol es peregrino
Oxylapathus.i. por el azedera ierva
Oxyrenna.ae. por el azedia de estomago
Oxyporus.i. salsa de iervas con vinagre.
Oxyporopolus.i. el que vende esta salsa
Oxymeli. por oxizacre de miel.
Oxymyrsine.es. por arraihan silvestre
Oxysaccarum.i. por el oxizacre de azucar
Oxygonium.i. por el rincon agudo
Oxygala.ae. confecion de vinagre y leche
Oxyschoenus.i. por junco marino
Oxos.i.interpretatur acetum.
Oze.es. interpretatur fetor
Ozena.ae. especie de pulpo hediendo
Ozena.ae. por el hedor de la boca
Ozenitis.idis. por el nardo hediondo
Ozias.ae. por un rei de los jupios.bar.