Quan. aduerbium loci.por por donde
Quancumque. aduer. por donde quier que
Quadra.ae. por el cuarto de un pan
Quadraginta in plurali. por cuarenta.
Quadrageni.ae.a. por cada cuarenta
Quadragenarius. por de cuarenta
Quadragesimus.a.um. por cuarenta en orden
Quadragesima pars. por uno de cuarenta
Quadragesima.ae. por la cuaresma.no
Quadragies. aduerbium.por cuarenta vezes
Quadragies nomen. por cuatro cuentos
Quadrans.tis. portres onzas
Quadrans.tis. por cuarta parte de doze
Quadrangulus.a.um. cosa de cuatro rincones
Quadrangularis.e. cosa desta forma
Quadrantal.is. por la figura del dado
Quadrantalis.e. por cosa assi cuadrada
Quadratus.a.um. por aquello mesmo
Quadrantarius.a.um. lo de cuarta parte
Quadrifariam. por en cuatro maneras
Quadrifidus.a.um. hendido en cuatro partes
Quadriformis.e. por de cuatro formas
Quadriduum.i. por cuatro dias
Quadriduanus.a.u.um. cosa de cuatro dias
Quadrigae.arum. por carro de cuatrega
Quadriga.ae. por aquello mesmo.pr
Quadrigula.ae. por aquel carro pequeño
Quadriiugus.i. por un cavallo de cuatro
Quadriingis.is. por aquello mesmo
Quadrigarius.ii. el regidor deste carro
Quadrigarius.a.um. cosa para este carro.
Quadrigatus nummus. en que esta catregua
Quadriennium.ii. por cuatro años
Quadriennis.e. por cosa de cuatro años
Quadrimus.a.um. por cosa de cuatro años
Quadrimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Quadrimatus.us. espacio de cuatro años
Quadrimestris.e. por de cuatro años
Quadringenti.ae.a. por cuatrocientos.
Quadringeni.ae.a. por cada cuatrocientos
Quadringenteni.ae.a. por lo mesmo.
Quadringentesimus.a.um. cccc en orden
Quadringentesima pars. uno de cccc.
Quadringenties. aduerbium.por cccc vezes
Quadringenties. por cuarenta cuentos
Quadripartitus.a.um. lo partido en cuatro
Quadriuium.ii. por la encruzijada
Quadriuinum. por cosa de encruzijada
Quadro.as.quadraui. por cuadrar
Quadrus.a.um. por cosa cuadrada
Quadruus.a.um. por lo mesmo.
Quadrupes.edis. por la cuatrapea
Quadrupedans.tis. por lo mesmo
Quadruplus.a.um. por cuatro tanto.
Quadruplo.as. por doblar cuatro vezes.a.i
Quadruplator.oris. cuio es el cuatro tanto
Quadruplo.as. por hazer el cuarto libello.a.i
Quadruplatio.onis. por aquel libelo
Quadruplex.cis. por de cuatro doblezes
Quadruplico.as. por doblar cuatro vezes.a.i
Quadrupliciter. aduerbium.en cuatro formas
Quaero.is.quesiui. por buscar.a.i.
Quero.is.quesini. por preguntar.a.i.
Querito.as.aui. por buscar a menudo.a.i
Queso.is.it.quesumus. por rogar.a.i.
Questio.onis. por la question pregunta
Questiuncula.ae. por la questioncilla
Questio.onis. por la pesquisa
Questor.oris. por el pesquisidor
Quesitor.oris. por este mesmo.po
Questor.aerarii. por contador del rei
Questorius.ii. por el que fue contador
Questorius.a.um. por cosa de contador.
Questura.aerarii. por la contadoria
Questus.us. por la ganancia
Questuosus.a.um. por cosa gananciosa
Questor.oris. por el echacuervo.no
Questura.ae. por la echacorveria.no
Qualis.e. por cual sin articulo
Qualis qualis. por tal cual
Qualiscumque. por aquello mesmo
Qualibet. aduerbium.por por do quiera que
Qualiter. aduerbium.por como
Qualitercunquez. aduerbium.por como quiera que.
Qualitas.atis. por la calidad
Quallus.i. por la canasta
Quallum.i. por aquello mesmo
Quam coniunctio. que relativo de mas
Quam in compositione. por mui
Quamobrem coniunctio. por porende
Quamprimum. aduerbium.por luego
Quando. aduerbium temporis.por cuando.
Quando. coniunctio.por cuando.
Quandocumque. por cuandoquiera que
Quando coniunctio. por por cuanto
Quandoquidem. por aquello mesmo.
Quandiu coniunctio. por mientras que
Quanlibet. por cuanto quiera que
Quantunlibet. por aquello mesmo
Quanquam coniunctio. por aunque
Quantum. aduerbium.por cuanto
Quantus.a.um. por cuamaño
Quantulus.a.um. por tamañuelo
Quantuscumque.a.um. por tamaño cuamaño.
Quantuluscumque.a.um. por lo mesmo
Quantitas.atis. por la cantidad
Quantocyus. aduerbium.pro cito.no
Quapropter coniunctio. por porende.
Quaque uersus. por por do quiera que
Quartus.a.um. por cuarto en orden
Quarta pars. por uno de cuatro
Quarto. aduerbium.por la cuarta vez
Quartana febris. por la cuartana
Quasi. aduerbium.por poco mas o menos
Quasillus.i. por el canastillo
Quasillum.i. por aquello mesmo
Quassus.a.um. participium a quatio.is.
Quassans. passiue participium ab eodem
Quasso.as.aui. por sacudir a menudo
Quater. aduerbium.por cuatro vezes.
Quaterni.ae.a. por cada cuatro
Quaternarius.a.um. por cosa de cuatro
Quaternio.onis. por el cuaderno
Quaternio.onis. por cuatro vezes cuatro.
Quatenus. aduerbium.por en cuanto
Quatinus coniunctio. pro quoniam
Quatio.is.quassi. por sacudir.a.i.
Quatriduum.i. por cuatro dias
Quatriduanus.a.um. por cosa de cuatro dias
Quattuor in plurali. por cuatro
Quattuordecim. por catorze
Que coniunctio. postpositiua pro.et
Quemadmodum. por en que manera.
Queo.quis.quiui.quitum. por poder.
Queor.eris. por aquello mesmo.pr
Quercus.us. por la enzina arbol
Quercetum.i. por el enzinal
Querceus.a.um. por cosa de enzina.
Quernus.a.um. por aquello mesmo
Querneus.a.um. por aquello mesmo.
Queror.eris.questus. por se quexar.d.v
Queritor.aris. por quexarse a menudo.d.v
Querela.ae. por la quexa o querella
Querulus.a.um. por querelloso
Querulosus.a.um. por aquello mesmo
Queribundus.a.um. por aquello mesmo.
Querimonia.ae. por la querella
Querquedula.ae. por una especie de anade
Querquerus.a.um. por cosa fria.pr
Quia coniunctio. por porque
Quianam coniunctio. por lo mesmo.
Quiane. pro eo quod est reuera
Quicquam. por alguna cosa
Quicumque. por cualquiera que
Quidem coniunctio. por mas o empero
Quidni: por por que no: affirmando
Quies quietis. por la holganza de trabajo
Quies quietis. por cosa queda y sosegada
Quietus.a.um. por aquello mesmo
Quiesco.is.quieui. por holgar assi.n.v
Quimus.a.um. por cosa de cinco años
Quimulus.a.um. por cosa pequeña tal
Quimatus.us. por espacio de cinco años.
Quin cum indicatiuo. por por que no:
Quin cum subiunctiuo. por que no
Quin immo. por antes no
Quin potius. por aquello mesmo
Quincuns.cis. por cinco onzas de libra
Quincuns.cis. por cinco partes de doze
Quincuncialis.e. por cosa de aquello
Quindecim in plurali. por quinze.
Quincuplex.cis. por de cinco maneras
Quincuplices. por cinco tablillas.
Quincuplum.i. por cinco tanto
Quindeni.ae.a. por cada quinze
Quindecies. aduerbium.por quinze vezes
Quindecies nomen. por cuento y medio
Quinio.onis. por el quinterno
Quinio.onis. por cinco vezes cinco
Quinio.onis. por el quiñon o quinto
Quini.ae.a. por cada cinco
Quingenti.ae.a. por quinientos
Quingenteni.ae. por cada quinientos
Quingeni.ae.a. por aquello mesmo
Quingente simus.a.um. quinientos en orden
Quingentesima pars. uno de quinientos
Quingenties. aduerbium.quinientas vezes
Quinquaginta. por cincuenta
Quinquageni.ae.a. por cada cincuenta
Quinquagesimus.a.um. por cincuenta en orden
Quinquagesima.ae. por uno de cincuenta
Quinquagenarius. por de cincuenta años
Quinquagies. por cincuenta vezes
Quinquagesima.ae. por cincuesma.no
Quinquatria.orum. fiestas de minerva
Quinquatri.ium. por lo mesmo
Quinquennium.ii. por cinco años
Quinquennalis.e. por de cinco años
Quinquennis.e. por aquello mesmo
Quinque in plurali. por cinco.
Quinqueni.ae.a. por cada cinco
Quinquies. aduerbium.por cinco vezes
Quintus.a.um. por quinto en orden
Quinta.ae. por la quinta parte.
Quintilis.is. por el mes julio.
Quintilis.e. por cosa deste mes
Quintilius.ii. nombre de varon romano
Quintilianus.i. orador latino.
Quintus.i. prenombre es romano
Quintius.ii. por nombre de varon
Quippe. aduerbium.pro certe
Quiris quiritis. por romano
Quirito.as.aui. por apellidar.n.v.
Quiritatus.us. por aquel grito
Quirinus.i. por el rei romulo
Quirinalis.e. por cosa de aqueste
Quirinalis.is. por un monte de roma
Quis uel qui. por quien o cual.
Quisque quaeque. por cada uno
Quisquiliae.arum. por frascas nada
Quocirca coniunctió. por porende
Quo. aduerbium.por adonde.
Quocunque. aduerbium.por adoquiera que
Quoad coniunctio. por hasta que
Quodammodo. por en alguna manera
Quolibet. aduerbium.por adoquiera que.
Quominus. aduerbium.por que no
Quomodo. aduerbium.por assi como
Quomodocumque. por comoquiera que
Quondam. aduerbium.por en algun tiempo.
Quondam. en el tiempo passado
Quondam. en el tiempo venidero
Quoniam coniunctio. por por que
Quoque coniuncrio. por esso mesmo
Quoquo. aduerbium.por adoquiera que
Quorsum. aduerbium.por hazia donde
Quot in plurali. por cuantos en numero
Quotannis. por cada un año
Quotidie. aduerbium.por cada dia
Quotidianus.a.um. por de cada dia
Quoties. aduerbium.por cuantas vezes
Quotiens. aduerbium.por aquello
Quotienscumque. por cuando quiera que
Quotus.a.um. por cuantos en orden.
Quotus.a.um. por cuantos en parte
Quotus quisque: por todos.
Quousquee. aduerbium.por hasta cuando.
Quum coniunctio. pro cum
Quur. aduerbium. por porque