Ha. interiectio dolentis
Habena.ae. por la rienda del freno
Habesso.is. por tener.priscum
Habeo.es.habui. por tener o aver.a.i
Habeo fidem. por creer.actiuum..i
Habeo gratiam. por agradecer.acti.i.
Habeo gratias. por aquello mesmo.acti.i.
Habeo orationem. por hazer oracion.a.i
Habeo iter. por aver de caminar.a.i.
Haventia.ae. por la tenencia. priscum
Habilis.e. por cosa abile de tener
Habilitas.atis. por aquella abilidad
Habiliter. aduerbium.por abilemente
Habitio.onis. por el tenimiento
Habitudo.inis. por la disposicion.
Habitus.us. por aquello mesmo
Habitus.a.um. por cosa bien dispuesta
Habito.as.aui. por morar.acti.i
Habitatio.onis. por la morada
Habitaculum.i. por aquello mesmo
Habitabilis .e. por cosa de morar
Habidis. rei fue de españa mui antiguo
Hac. aduerbium.por aqui do esto io
Hactenus. aduerbium.por hasta aqui
Hadrianus.i. emperador fue de roma
Hadrobalum.i. por una especie de bdelio.
Haec. pronomen ab eo quod hic haec
Haedera.ae. por la iedra mata conocida
Haederaceus.a.um. por cosa de iedra
Haedus.i. por el cabrito
Haedulus.i. por el cabrito pequeño
Haedinus.a.um. por cosa de cabrito
Haedile.is. por el chibital o chibitero
Haedi.orum. por una constelacion del cielo
Haema. interpretatur sanguis
Haematites.ae. por una piedra sanguinea
Haemorrois.idis. por una sierpe en africa.
Haemorrois.idis. por el almorrana
Haemorrogia.ae. fluxo de sangre por la nariz
Haemus.i. por un hijo de boreas y orithia
Haemus.i. porun monte de thracia
Haereo.es.hesi. por allegarse.n.v
Haereo.es.baesi. por dudar.n.v
Haeresis.is. por la eregia en la dotrina.
Haeresiarcha.ae. por el principal erege
Haereticus.a.um. por cosa de eregia
Haeres.dis. por el eredero o eredera
Hereditas.atis. por la eredad erencia.
Haeredium.ii. por la eredad de tierra
Haerediolum.i. por la eredad pequeña
Haeredito.as. por eredar erencia.a.i.
Haeredipeta.ae. por el que codicia erencia
Haesito.as.aui. por dudar a menudo.n.v.
Haesitatio.onis. por aquella duda.
Haesitantia.ae. por aquello mesmo
Haesitabundus.a.um. lo que mucho duda
Hagios.a.on. interpretatur sanctus
Hagiographos. interpretatur sacra scriptura
Hagesilaus.i. por un rei de lacedemonia
Halcyone.es. muger de ceice hija de menolo
Halcyon.onis. por ave en que se bolvio
Halcyonides. dias son en que cria esta ave
Halcyonia.orum. por aquello mesmo
Halcyoneum.i. medicina del nido desta ave
Halecis.is. por alache especie de sardina
Halex.cis. por aquello mesmo
Halecula.ae. por aquello mesmo
Halec.cis. por salmuera de alaches
Halicacabus.i. por la ierva mora
Halicalios.i. por aquello mesmo
Haliphloeos.i. por el alcornoque arbol
Halicarnasus.i. por una ciudad de caria
Halicarnaseus.a.um. por cosa desta ciudad
Halyetus.i. por el esmerejon ave
Halitus.us. por el huelgo o aliento
Halys.ys. por un rio de capadocia
Halizones. pueblos son de paflagoma
Halma. interpretatur salsugo
Halmygarum.i. especie es de salitre
Halmyros. interpretatur salsus.a.um
Halmyris.idis. cosa hembra de la mar.gr
Halo.as. por babear o alentar.n.v
Halophanta.ae. por el malsin
Hallux.cis. por el dedo que cavalga sobre otro
Halteres.is. por contrapeso para saltar
Hals. interpretatur salum.i.mare
Halucinor.aris. por mirar a la visumbre.d.v
Halucinatio.onis. por aquel mirar
Hamatus.a.um. por cosa con anzuelos
Hamatraho.onis. por pescador de anzuelo.pr
Hamadrias.adis. por diosa de los arboles
Hamia.ae. por un pescado no conocido
Hamiota.ae. por pescador de anzuelo.
Hamonium.ii. por un color bermejo
Hamo.as.aui. por tomar con anzuelo.a.i
Hamus.i. por el anzuelo
Hamulus.i. por anzuelo pequeño
Hamilcar.aris. hijo fue de anibal el primero
Hannibal.is. hijo fue deste amilcar
Hanno.onis. por un varon de carthago
Haphe.es. interpretatur tactus
Hariolus.i. por el divino por sacrificios.
Hariolor.aris. por divinar assi.d.v
Hariolatio.onis. por aquesta divinacion
Harmodius.ii. varon fue notable
Harmonides. el que hizo las naves a paris
Hara.ae. por la pocilga de los puercos
Harmonia.ae. por la consonancia musica
Harmonicus.a.um. cosa desta consonancia
Harpa.ae. por cierta ave marina
Harpago.onis. por el cloque de la nave
Harpalice.es. muger de fineo rei
Harpalice.es. por una hija de arpalo.
Harpalus.i. rei fue de thracia.
Harpastum.i. instrumento para arrebatar
Harpaticon. medicina para presto atraer
Harpe.es. cuchillo de mercurio como guadaña
Harpyia.ae. por el arpia ave poetica
Haruspex.icis. por el divino en sacrificios
Haruspicina.ae. por aquesta arte
Haruspicium. por esta divinacion.
Hasta.ae. por la vara de la lanza
Hasta pura. por cierta especie de lanza
Hastatus.a.um. por cosa en astada
Hastile.is. por astil asta pequeña
Hastrubal.is. ermano fue de anibal
Haud. aduerbium.pro non
Haurio.is. por sacar como agua.a.i
Haurio.is.si. por herir.a.i
Haurio.is.si. por recebir por sentido.a.i
Haustrum.i.por el arcaduz de añoria.
Haustus.us. por la sacadura como de agua
Haustor.oris. por el sacador como de agua
Heauton timerumenos.i. seipsum crucians
Heauton timerumenos. comedia de terencio
Hebdoas.dis. por la semana
Hebdomas.dis. por aquello mesmo
Hebdomada.ae. por aquello mesmo
Hebe.es. hija de juno muger de ercules
Hebeo uel hebesco. por embotarse
Hebeto.as.aui. por embotar. acti.i
Hebetator.oris. por el embotador
Hebetatrix.oicis. por la embotadora.
Hebetatio.onis. por el embotamiento.
Hebes.etis. por cosa bota
Hebreus.a.um. por cosa judia
Hebraicus.a.um. por cosa judiega
Hebraice. por en lengua judiega
Hebrus.i. por un rio de thracia
Hecaton. interpretatur centum
Hecatonphyllon. interpretatur millefolium
Hecatonpylon. por de cien puertas
Hecate.es. por diana en los hechizos.
Hecateius.a.um. por cosa de diana
Hecateis.idis. por cosa hembra de diana
Hecatombe.es sacrificio de cien bueies
Hecatebeletes.ae.i. alonge feriens
Hector.oris. por el hijo de priamo y ecuba
Hectoreus.a.um. por cosa de ector
Hecuba.ae. por la muger de priamo
Hedysma.atis. por lo liquido del unguento
Hedone.es. interpretatur uoluptas
Hegesippus.i.istoriador fue notable
Hegesias.ae. por un filosofo cirenaico
Hei. interiectio dolentis cum datiuo.por ai
Heu. interiectio dolentis. por lo mesmo
Helcysma.atis. por la escoria de la plata
Helcos. interpretatur hulcus.eris
Helcodes. por una especie de de viesso
Helena.ae. hija de jupiter y leda
Helenium.ii. por a la o enula campana
Heletani.orum. pueblos son de españa
Heli. sacerdote fue de los judios.bar
Helias.ae. por un profeta judio
Helicon.onis. por un monte de boecia
Heliconius.a.um. por cosa deste monte
Heliconias.adis. por cosa hembra de alli.
Helios.i. interpretatur sol.
Heliades.dum. por las hijas del sol.
Heliacus.a.um. por cosa del sol
Heliodórus. nombre proprio de varon
Heliogabalus.i. emperador fue de roma
Heliopolis.is. por una ciudad de egipto
Heliopolitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Helioscopium.ii. herba pentadactylon
Heliochrysos.i. ierva de flor amarilla.
Helioselinum.i. por una especie de apio
Heliotropium.i. por la ierva tornasol.
Helisabeth. indeclinabile.por isabel.bar
Helisabetha.ae. por aquesta mesma
Heliseus.i. por un profeta judio.bar
Heliu. uno de los amigos de job.bar
Helorus.i. por un rio de sicilia
Helops.pis. interpretatur acipenser
Helle.es. hija fue de athamas y neifile
Hellen.is. por un hijo de deucalion
Hellenes. propriamente son los griegos
Hellas.dis. por la grecia propriamente
Hellespontus.i. por el estrecho de bizancio
Hellespontiacus.a.um. por cosa deste mar
Hellespontios.i. por viento que corre de alli
Hellesmoth. ex hebraico est exodus.bar
Helleadabarim. ex hebraico.deuteronomiun.b
Hellix.icis. por una especie de iedra
Helluo.onis. por el goloso
Helluor.aris. por golosear
Helueolus.a.um. por entre blanco y bermejo
Heluolus.a.um. por aquello mesmo
Heluecii.orum. pueblos son de francia
Helxine.es. por la cañaroia ierva
Hem. interiectio est admirantis
Hemera.ae. interpretatur dies.
Hemeris.idis. por una especie de enzina
Hemeresios. por pintura de un dia
Hemerobion. por un gusano que bive un dia
Hemis. interpretatur semis
Hemicyclus.i. por medio circulo
Hemicranion. la media calaverna
Hemina.ae. por la media banega
Hemispherion.i. por media espera
Hemistichum.i. por medio verso
Hemitheus.i. por medio dios
Hemitriteus.i. por terciana doble
Hemolius.a.um. por tanto y medio.
Heniochus.i. por el regidor del carro
Hepar.tis. interpretatur iecur.gr.
Hepatites.ae. por una piedra color de higado.
Hepatizon.i. por cierto cobre deste color
Hepsema.atis. por el arrope.gr
Hepta. interpretatur septem
Heptachordum. instrumento de siete cuerdas
Heptagónus.i. figura de siete angulos
Heptaphonos.a.on. cosa de siete sones
Heptimemeris. diuisio semiseptenaria
Hera.ae. por la señora
Hera.ae. por la diosa juno
Heracleus.i. interpretatur hercules
Heraclea.ae. ciudad es en muchos lugares
Heracleotes.ae. por varon de tal ciudad
Heraclides.ae. filosofo fue de eraclea
Heraclitus.i. filo sofo fue de efeso
Herba.ae. por la ierva generalmente
Herba muralis. por la cañaroia
Herba sanguinalis. por la sanguinaria
Herbarius.ii. por el ervolario
Herbarius.a.um. por cosa para ierva.
Herbaceus.a.um. por cosa de ierva
Herbesco.is. por ervolecer hazerse ierva
Herbidus.a.um. por cosa ervosa
Herbifer.a.um. por aquello mesmo
Herbosus.a.um. por aquello mesmo
Hecules.is. por ercules hijo de jupiter
Hercle. adverbio es para jurar
Herculeus.a.um. por cosa de ercules.
Here. aduerbium.por aier
Heri. aduerbium.por lo mesmo
Herinacius.ii. por el erizo animal
Herix.icis. por aquel mesmo animal
Hericius.ii. por aquello mesmo
Hermagoras.ae. por un orador notable
Hermaphroditus. hijo de venus y mercurio
Hermes.ae. uel hermetis. por mercurio
Hermes. interpretatur interpres
Herminia.ae. interpretatur interpretatio
Hermione.es. hija de menalao y elena
Hermocidium.ii. est desertio litis.
Hermus.i. por un rio de lidia region
Hernicus.i. por un monte de italia
Hernicus.a.um. por cosa deste monte
Herondotus.i. por un istoriador griego
Herodes.is. nombre de reies judios
Herodias.adis. nombre de muger judia
Herodianus.a.um. por cosa destos
Heros herois. por el medio dios y ombre.
Heroicus.a.um. por cosa de aqueste
Herous.a.um. por aquesto mesmo
Herois.idis. por la medio diosa y muger
Heroine.es. por hija de algun eroe
Heronstratus.i. el que encendio el templo de diana
Hersilia.ae. por la muger de romulo rei-
Herus.i. por el señor de siervos
Herilis.e. por cosa de señor o señora
Hesiodus.i. poeta fue griego
Hesiona.ae. hija de laomedon rei de troia
Hesperus.i. ermano fue de atlas gigante.
Hesperus.i. por el luzero de la tarde
Hesperis.idis. por cierta ierva
Hesperides. hijas fueron de espero o atlas
Hesperia magna. por italia region
Hesperia minor. por españa region
Hesperins.a.um. por cosa destas regiones
Hester. muger fue notable judia.bar
Hesternus.a.um. por cosa de aier.
Heteron. interpretatur alterum.gr
Heteroclitum.i. alterne declinatum.gr
Heterogeneus.i. alterius generis.gr.
Hetruria.ae. por una region de italia.
Heutruscus.a.um. por cosa de alli
Heus. aduerbium.para llamar o hao.
Heu. aduerbium.para dolerse ai
Heuoe. boz eran de los sacerdotes de bacco
Hex. interpretatur sex.graecum
Hexameron. interpretatur sex dierum.
Hexametros. interpretatur sex mensurarum
Hexaphorum.i. andas que llevan seis
Hexaptotus.a.um. por cosa de seis casos.
Hexapli.orum.i. sexcuplices
Hexastichos. a.um. por de seis ordenes
Hexbedra.ae. por escaño en que caben seis
Hyacinthus.i. niño fue de lacedemonia
Hyacinthus.i. por el lirio cardeno
Hyacintbus.i. por el jacinto piedra pre.
Hyacinthinus.a.um. por cosa de tal color
Hyacinthia.orum. por las fiestas de aquel niño
Hyena.ae. por un animal en africa
Hyalon.i. interpretatur uitrum
Hyalois.i. por la tunica uitrea del ojo
Hyanthinus.a.um. por cosa de color de violetas
Hyale.es. nombre de una ninfa-
Hyanthis.idis. ninfa fue thebana.
Hyantheus.a.um. por cosa de thebas.
Hyanthius.a.um. por aquello mesmo.
Hiarbas.ae. hijo fue de jupiter y garamantis
Hiarbita.ae. por un poeta griego.
Hyasius.ii. padre fue de scheneo
Hyasis.idis. por la hija o nieta de aquel
Hyaspis.dis. por el jaspe piedra pre.
Hiatus.us. por el abertura como de boca.
Hiasco.is. por abrirse o henderse assi.n.v
Hyas.dis. hijo fue de atlas y ethra
Hyades.um. hijas de atlas y ethra
Hiatula.ae. por un cierto pece
Hibernus.a.um. por cosa del invierno
Hibernalis.e. por aquello mesmo
Hiberna.orum. envernadero de ganado.
Hiberna.orum. por en vernadero de gente
Hibernaculum.i. por aquello mesmo.
Hiberno.as.aui. por envernar.n.v
Hiberno.as.aui. por hazer frio
Hibiscum.i. por el mal vauisco ierva
Hibiscus.i. por aquella mesma ierva
Hibicus.i. poeta fue lirico griego.
Hybla.ae. por una ciudad de sicilia.
Hybleus.a.um. por cosa desta ciudad.
Hyblensis.e. por aquello mesmo.
Hybris. interpretatur contumelia.
Hybris. hijo de peregrino y ciudadano.
Hybrida.ae. por hijo de fiero y manso.
Hibus. in plurali ab hic haec hoc. pro his.pr
Hic haec hoc. pronomen. por este. esta. esto.
Hic haec boc. pronomen.por tal.
Hic. aduerbium loci. por agora.
Hic. aduerbium temporis.por entonces
Hydaspes.is. por un rio de media region
Hydaspes.is. por un rei de los medos.
Hidymeles.is. por tañedor suaue.
Hidys interpretatur suauis.
Hicetaon.onis. porun varon troiano.
Hydor. interpretatur aqua.
Hydra.ae. por la serpiente que mato ercules.
Hydraules.ae. tañedor de instrumento de agua.
Hydraula.ae. por aquel mesmo tañedor.
Hydraulicus.a.um. por cosa de aqueste.
Hydria.ae. por cantaro o tinaja de agua.
Hidros. interpretatur sudor.oris.
Hydrargyron.i. por el azogue.
Hydrocephalos.i. por umidad de cabeza.
Hydrocrion. interpretatur aqua rigens.
Hydrocoos.i. por el signo de aquario
Hidrocoela.ae. por una especie de potra
Hydromeli. por la aloxa de agua y miel
Hydrops.pis. por la idropesia dolenzia.
Hidropisis.is. por aquello mesmo.
Hydropicus.a.um. por el idropico.
Hydrolapatos.i. spscies est lapati.
Hydrophobus.i. por el que rauia
Hydrus.i.por la culebra del agua
Hydrus.untis. por otranto ciudad de italia
Hydruntius.a.um. por cosa desta ciudad
Hyems.is. por el in vierno
Hyemalis.e. por cosa del in vierno
Hyemo.as.aui. por en vernar.n.v
Hiera.ae. una isla cerca de sicilia
Hieros.a.on. interpretatur sacer.a.um.
Hieracia.ae. por cierta lechuga silvestre
Hierax.acis. por el alcon sacre
Hierannosos.i. por el buego de san marzal.
Hierarcha.ae. interpretatur princeps sacrorum
Hierarchia.ae. interpretatur sacer principatus
Hieracium.ii. por cierta medicina de ojos
Hieremias.ae. profeta de los judios
Hiericus.untis. por ierico en judea
Hiericuntius.a.um. por cosa desta ciudad
Hieroboam. rei fue de los judios
Hierobotane.es. por la verbena
Hierobotane. interpretatur sacra herba
Hieronimus.i. nombre de varon
Hiero.onis. por un tirano de sicilia
Hieron.i. por el cabo de S. vicente en españa
Hierosolymae.arum. por jerusalem
Hierosolyma.ae. por aquella mesma ciudad
Hierosolymita.ae. por morador desta ciudad
Hierosolymitanus.a.um. cosa desta ciudad.
Hierosolymus.a.um. por aquello mesmo
Hierusalem. por aquella cindad de judea.bar.
Hieronica.ae. el vencedor en juegos sagrados
Hygia. por una hija de esculapio
Hygia.ae. interpretatur bona ualitudo
Hygros. interpretatur humidus
Higrocela.ae. por una especie de potra
Hilaeus.i. nombre fue de un centauro
Hilaris.e. por cosa alegre.gr
Hilarus.a.um. por aquello mesmo
Hilaritas.atis. por el alegria
Hilaritudo.inis. por aquello mesmo.pr
Hilariter. aduerbium.por alegremente
Hilaro.as.aui. por alegrar a otro.a.i
Hilaria.orum. fiestas eran a xxv de marzo
Hilarius.ii. nombre proprio de varon santo
Hilarion.onis. nombre de otro santo.
Hylas.ae. mozo compañero de ercules fue
Hylax. nombre de can es en el virgilio
Hylactor. nombre es de can en el ovidio.
Hyle.es. interpretatur materia aut silua
Hyllus.i. por un hijo de ercules y iole
Hilla.ae. por la tripa aiuna.
Hilum.i. por cosa de poco precio
Hymera.ae. por un rio de sicilia
Hymella.ae. por un rio de italia
Hymetus.i. por un monte cerca de athenas
Hymetius.a.um. por cosa deste monte
Himeridion. interpretatur diurnale
Hymen.nis. por la red en que nace el niño
Hymen.mis. por el dios de las bodas.
Hymenzus.i. por aquel mesmo dios.
Hymnus.i.por cantar en loor de dios
Hymnifer.a.um. por cosa que lo canta
Hymnifon.i. por cierta vasija de vino
Hinc. aduerbium.de aqui donde io esto
Hinnio.is.hinniui. por rel inchar cavallo
Hinnitus.us. por aquel relinchido
Hintus.us. per syncopen.por lo mesmo
Hinnibundus.a.um. lo que mucho relincha
Hinnibunde. aduerbium.por relinchando
Hinnus.i. por mulo de cavallo y asna
Hinnulus.i. por aqueste mesmo romo
Hinnulus.i. por enodio hijo de ciervo
Hio.as.hiaui. por abrir la boca.n.v
Hyo. interpretatur pluo.is.
Hio.as.hiaui. por henderse algo.n.v
Hyoscyamos.i. por el veleño ierva
Hyoscyaminum oleum. azeite de veleño
Hypalage.es. interpretatur submutatio.fig
Hypate.es. por cierta cuerda en la musica.
Hypate hypaton. por otra cuerda.
Hypatos.i. interpretatur consul
Hypanis.is. por un rio de tartaria
Hipepi.orum. lugar fue de frigia
Hypenor.oris. por un varon troiano
Hypenemium ouum. poruevo sin meaja.
Hypercatalecticus uersus.i. superabundans
Hypercatalesis. illa superabundantia
Hyper. interpretatur super praepositio.gr
Hyperbaton. interpratatur transgressio.fig
Hyperbole.es. interpretatur superlatio.fig
Hyperborei. montes son de tartaria
Hyperboricus.a.um. cosa destos montes
Hypericles.is. por un orador griego
Hyperiphania.ae. interpretatur superbia
Hyperionius.a.um. por cosa de iperion
Hyperhypate. por cierta cuerda en musica
Hyperion.onis. hijo de titano y la tierra
Hyperiochus.i. porun varon troiano
Hypermeter uersus. al que sobra silaba.
Hypermestra.ae. por una hija de danao
Hyperaspites. interpretatur praefectus
Hyphear. por cierto fruto del box
Hypnus.i. interpretatur somnus.i.
Hyphen. interpretatur sub uno.fig
Hypo. praepositio.interpretatur sub
Hypochysis.is. est oculorum suffusio
Hypochyma.atis. por aquello mesmo
Hypocondrion.ii. las telas del corazon o ijares
Hypocaustum.i. lugar para sudar en baño
Hypocistis.is. por los ipoquistidos
Hypocrisis.is. interpretatur simulatio
Hypocrita.ae. interpretatur simulator
Hypocrisis.is. por la caratula o mascara
Hypocrita.ae. por el que trae caratula
Hypomnema.atis.i. commentarius.ii.
Hypopyrgium.ii. lugar so la torre
Hypopheta. minister prophetae
Hypostasis.is. interpretatur subsistentia
Hyposarca.ae. por una especie de potra
Hypotbeca.ae. por la prenda de raizes
Hypothecarius. al que se da la tal prenda
Hypothesis. interpretatur suppositio
Hypotecticus.a.um. interpretatur suppositicius
Hypozcusis.is. interpretatur subiunctio
Hippago.inis. por la tafurea nave
Hippagium.ii. por aquel passaje de cavallos.
Hipparchus.i. por un astrologo famoso
Hipparchia.ae.i. equorum principatus
Hippardius.ii. animal cavallo pardo
Hippasus.i. filosofo fue notable
Hippaeus.i. por una especie de cometa
Hippelaphus. animal cavallo ciervo
Hippoa.ae. por un cierto pescado
Hippocoon.ontis. primo fue del rei reso
Hippocampus.i. por un cierto pece
Hippocrates.is. medico fue notable
Hippocentaurus.i. por el mesmo centauro
Hippocrine.es. fuente es de boecia
Hippo.us. hija de oceano y tethis
Hippodiaricus.i. por una ciudad de africa
Hippo regius. por otra ciudad de africa
Hipponensis.e. por cosa destas ciudades.
Hippodromum.i. por corredera de cavallos
Hippodamus.i. por domador de cavallos
Hippodame.es. por una hija de enomao
Hippodamia.ae. por la mesma hija deste rei
Hippodame.es. por la muger de pirithoo
Hippodamia.ae. por aquella mesma
Hippodes. pueblos son de la tartaria
Hippolapatum.i. species est lapati
Hyppolyta.ae. reina fue de las amazonas
Hippolyta.e. es la mesma que antiopa
Hippolytus.i. hijo de aquesta y de theseo
Hippolochus.i. hijo fue de belerofon
Hippomanes. sudor es de la ingle de la iegua
Hippomanes. ierva es que nace de alli
Hippomanes. la carne de la frente del potrico
Hippomanes. sudor de la ingle de la iegua
Hippomarathrum.i. por hinojo silvestre.
Hipponax.actis. por un poeta griego
Hipponacticus.a.um. por cosa deste poeta
Hippotes.ae. padre de eolo rei delos vientos
Hippotades.ae. por eolo hijo de aqueste
Hippos.i. interpretatur equus
Hippopotamus.i. equus fluuiatilis
Hippotoxota.ae. ballestero a cavallo
Hippurus.i.por cola de cavallo pece
Hipsicratea.e. muger fue de mithridates.
Hysipyle.es. hija de troas reina de thracia
Hir. indeclinabile.por la palma de la mano
Hircania.ae. por una region de asia
Hircanus.a.um. por cosa desta region
Hircus.i. por el cabron no castrado
Hirculus.i. por pequeño cabron
Hircinus.a.um. por cosa de cabron
Hircosus.a.um. por lo que hiede a cabron
Hircoceruus.i. por cabron ciervo.
Hircus.i. por hedor de cobron
Hirculus.i. por la ierva hedionda
Hirie.es. por una ciudad de boecia
Hirnea.ae. por vasija de barro
Hyrmos. interpretatur tractus fig.
Hirpi.orum. pueblos son de italia
Hirpinus.a.um. por cosa destos pueblos
Hirpia familia. familia fue en roma
Hirquus.i. por el lagrimal del ojo
Hirquitalus.i. el mozo que muda la boz
Hirsutus.a.um. por cosa vellosa y aspera
Hyrtacus.i. varon fue troiano
Hyrtacides.ae. por el hijo de aqueste
Hirtus.a.um. por aquello mesmo
Hirudo.inis. por la sanguisuela
Hirundo.inis. por el pece golondrino
Hirundo.inis. por la golondrina
Hirundininus.a.um. por cosa de golondrina
Hirundininus pullus. por el golondrino.
Hyrus.i. por un pobre que vino a troia
Hisco.is. por boquear y abrir la boca
Hysopus.i. por el culantrillo de pozo.
Hysopites uinum. por vino con esta ierva
Hispalis.is. por sevilla ciudad de españa
Hispalensis.e. por cosa de sevilla
Hispalitanus.a.um. por aquesto mesmo.ra
Hispania.ae. por españa region de europa.Hispania citerior. por aragon y navarra
Hispania ulterior. por todo lo otro
Hispanus.a.um. por cosa de españa en ella
Hispaniensis.e. por cosa della fuera della
Hispanicus.i. por el que vencio a españa
Hispane. aduerbium.por en lengua de españa
Hispidus.a.um. por cosa vellosa de sedas
Hispiditas.atis. por aquella vellosidad
Hystapes.is. padre de dario rei de los persas
Hysterice.es. por la madre de la muger
Hystera.ae. por las pares de la muger
Hister.tri.rio es de ungria
Histeron. interpretatur ultimum
Histerologia. interpretatur ordo preposterus.
Histeron proteron. por aquella mesma figura
Histiaea.ae. por una ciudad de euboea
Histopus.i. por cierta nave para passaje
Historia.ae. por la istoria
Historicus.a.um. por cosa de istoria
Historicus.i. por el istoriador
Historio graphus.i. por aquello mesmo
Histrio.onis. por el truhan representador
Histrionicus.a.um. por cosa de aqueste
Histrionia.ae. por aquesta trubaneria.
Histrix.icis. por el puerco espin.
Hiulcus.a.um. por cosa que se hiende
Hodie. aduerbium temporis.por oi
Hodiernus.a.um. por cosa de oi
Hodos. interpretatur uia
Holocaustum.i. por el sacrificio encendido
Holocaustoma.atis. por aquello mesmo
Holo graphum.i. por testamento de su mano.
Hololampus. interpretatur totus flanmeus
Holophanta.e. interpretatur totum comedens
Holos. interpretatur totus.a.um.
Holoschoenos.i. por una especie de junco
Holosphyraton.i. portodo macizo
Homerus.i. por aquel noble poeta griego
Homericus.a.um. por cosa deste poeta
Homeromastyx.gis. azotador de omero
Homelia.ae. interpretatur expositio
Homoesis.is. interpretatur similitudo
Homo hominis. por ombre o muger
Homo marinus. por ombre marino
Homicida.ae. por el omiziano y omiziana.
Homicidium.ii. por el omezillo
Homoeos. interpretatur similis
Homoeos. aduerbium.interpretatur similiter
Homographia.ae. interpre.similis descriptio
Homologia.ae. interpretatur conuenientia
Homolus.i. por un monte de thessalia
Homo eoptoton. interpre.similiter cadens
Homoeoteleuton. interpre.similiter desinens
Homonymum. interpretatur aequiuocum.
Homonoea. interpretatur concordia
Homulus.i. por ombre pequeño
Homuncio.onis. por aquello mesmo.
Homunculus.i. por aquello mesmo.
Honor.oris. por la onra o hermosura.
Honos.oris. por aquello mesmo
Honesto.as.aui. por onrar.a.i
Honestamentum.i. por aquella onra.ra.
Honestas.atis. por aquello mesmo
Honestitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Honorarius.a.um. por cosa de onra
Honorificus.a.um. por cosa onrosa
Honorifice. aduerbium.por onrosamente
Honorificentior. comparatiuum ab honorificus
Honorificentissimus. superlatiuum ab eodem
Honorificentissime. aduerbium.ab eo dem
Honorifico.as.aui. por onrar.a.i
Honoro.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Honorabilis.e. por cosa onorable.
Honustus.a.um. por cosa cargada deonra
Hopla. interpretatur arma
Hoplomachus.i. armatus pugnans
Hora.ae. por la ora parte xxiiii del dia
Hora aequalis. por la ora del relox.
Hora inaequalis. por la ora no igual
Horatius.ii. por un poeta latino
Horatianus.a.um. por cosa deste poeta
Horatius cocles. ciudadano fue romano.
Horatii.orum. tres ermanos fueron mellizos
Horatius.a.um. por cosa de aquestos
Horda.ae. idem est quod forda
Hordicalia.orum. idem quod fordicalia
Horeum mel. por la miel del estio.
Horizon. ontis. circulo termino de la justa
Horizo. interpretatur termino.as.
Horos. interpretatur terminus.i.
Horme.es. interpretatur appetitus
Horminium.ii. esparrago es silvestre.
Horodes.ae. varon es en el virgilio
Horologium.ii. por el relox
Horontes.is. por un varon en el virgilio
Horoscopus.i. por el relox
Horoscopa uasa. por relox de arena
Horreum.i. por la panera o alholi
Horreus.i. por aduana de mercaderia
Horrearius.ii. horrei utriusque custos
Horreo.es. horrui. por enerizarse.n.v
Horreo.es.rui. por aver asco.a.i
Horreo.es.rui. por temer.a.i
Horresco.is.idem est quod horreo.es.n.v
Horridus.a.um. cosa enerizada y espantable.
Horridulus.a.um. por cosa assi un poco
Horribilis.e. por cosa terrible y espantable
Horribiliter. aduerbium.por oriblemente
Horrificus.a.um. por cosa que haze terror
Horrendus.a.um. por aquello mesmo
Horrendum. aduerbium.por terriblemente
Horrifico.as.aui. por espantar.a.i
Horrisonus.a.um. por espantable con roido
Horripilium.ii. por espeluzamiento
Horror.oris. por aquello mesmo
Horror.oris. por el miedo terrible
Horror.oris. por la religion con temor
Hortator.oris. por induzidor con razones
Hortamen.inis. por aquel induzimiento. poe-
Hortamentum.i. por equello mesmo
Hortatio.onis. por aquello mesmo
Hortatus.us. por aquello mesmo.
Hortor.aris. por induzir por razones.d.iii
Hortensius.ii. orador fue latino
Hortus.i. por el uerto de ortaliza.
Hortulus.i. por el uerto pequeño
Horti.orum. por el jardin para plazer
Hospes.itis. por el uesped por amistad
Hospita.ae. por la uespeda assi
Hospitalis.e. por cosa de tal uesped
Hospitalitas.atis. por aquel ospedamiento
Hospitaliter. aduerbium.por amigablemente assi
Hospitor.aris. por ospedar por amistad.d.iii.
Hospitator.oris. por aquel ospedador
Hospitatio.onis. por aquel ospedamiento
Hospitatura.ae. por aquello mesmo
Hospitium.ii. por aquella posada por amor
Hospitiolum.i. por posada pequeña assi
Hostis.is. por enemigo publico
Hostilis.e. por cosa de tal enemigo
Hostilicus.a.um. por aquello mesmo
Hosticus.a.um. por aquello mesmo
Hostiliter. aduerbium.enemigablemente assi
Hostia.ae. por el sacrificio contra los enemigos
Hostia.ae. por una ciudad de italia
Hostiensis.e. por cosa de aquella ciudad
Hostilius.ii. rei fue de los romanos
Hostilianus.a.um. por cosa de aqueste
Hostilo.as.aui. por sacrificar.a.i
Hostio.is.hostiui. por igualar y arrasar.a.i
Hostimentum.i. por el arrasamiento
Hostorium.ii. por el rasero de la medida
Huber.is. por cosa fertile o la fertilidad
Huber.is. por la teta con leche
Hubertas.atis. por la fertilidad y copia
Hubertim. aduerbium.por largamente
Hubero.as.aui. a quo est exubero.as.n.v
Huc. aduerbium loci.por aca donde io esto
Hucusque. aduerbium. por hasta aqui
Huiusmodi. por desta manera
Huiusce modi. por aquello mesmo
Hulcus.eris. por el botor o ulcera
Hulcero.as. por hazer ulcerarse otra cosa.a.i
Hulceratio.onis. por aquella ulceracion
Hulcerosus.a.um. por cosa ulcerada
Humanus.a.um. por cosa de ombre
Humanitas.atis. por la umanidad
Humanitatis artes. la poesia y oratoria
Humanitas.atis. por la benignidad
Humaniter. aduerbium.por benignamente
Humanitus. aduerbium.por aquello mesmo.
Humeo uel humesco. por umedecerse.n.v
Humectus.a.um. por cosa umida
Humeus.a.um. por aquello mesmo.ra
Humidus.a.um. por aquello mesmo
Humidulus.a.um. por cosa umida un poco
Humecto.as.aui. por umedecer.a.i
Humectatio.onis. por aquel umedecimiento
Humerus.i. por el ombro.
Humerale.is. por vestido del ombro
Humilis.e. por cosa baxa por el suelo.
Humillimus.a.um. superlatiuum ab humilis
Humiliter. aduerbium.por baxamente assi
Humilitas.atis. por aquella baxeza.
Humilio.as.aui. por abaxar.a.i
Humiliatio.onis. por aquel abaxamiento.
Humor.oris. por el umor o umidad
Humo.as.aui. por enterrar.a.i
Humatio.onis. por el enterramiento
Humator.oris. por el enterrador
Humus.i. por la tierra