M inter duo puncta est Marcus
M. in numeris designat mille.
Machabaeus.i. judio hijo de matatias.b
Macarios. interpretatur beatus
Macareus.i. por un compañero de ulixes
Macareus.i. por un hijo de eolo
Macareis.idis. por hija o nieta de macareo
Macarius.ii. nombre proprio de varon
Macas.ae.macae.arum. pueblos son de africa.
Maceda.ae. lugar es de la palestina.bar.
Macedonia.ae. region es de europa
Macedo.onis. por varon de macedonia
Macedonis.idis. por cosa hembra de alli
Macedoniacus.a.um. por cosa desta region.
Macedonicus.a.um. por aquello mesmo
Macedonicus.i. por el vencedor della
Mancedum in plurali. pro macedonum
Macellum.i. por la carniceria
Macellum.i. por la pescaderia
Macellator.oris. por el carnicero
Macellator.oris. por el pescadero
Maceo uel macesco. por emmagrecerse.n.iii.
Macer.cri. nombre de un poeta latino
Macer.cra.crum. por cosa magra
Macellus.a.um. por cosa magra un poco
Maceria.ae. por el albarrada de piedras secas
Maceries.ei. por aquello mesmo.
Macero.as.aui. por curtir y remojar.a.i.
Macero.as.aui. por afligir.a.i.
Maceratio.onis. por el curtido o aflicion
Mancetes.um. por los macedones
Machera.ae. por el espada o cuchillo.gr.
Machaerophorus.i. por el que lo trae.
Machaon.onis. hijo de esculapio y medico
Machaonius.a.um. por cosa de aqueste
Mache.es. interpretatur pugna
Machina.ae. por la invencion sotil.gr.
Machina.ae. engeño para combatir
Manchina.ae. por otro cualquier engeño
Manchina.ae. por edificio grande
Machinarius.ii. por el inventor destas cosas
Machinamentum.i. por aquella invencion
Machinatio.onis. por aquello mesmo
Manchinor.aris. por buscar engenanndo.d.iii
Machinator.oris. por el engeñero
Machinalis.e. por cosa para engeño.
Machinarius.a.um. por aquello mesmo.
Machinosus.a.um. por cosa engeñosa
Machir.ris. por gengibre maqui
Macies.ei. por la magreza.
Macilentus.a.um. por cosa magra.
Maclis.i. animal es no conocido
Macor.oris. por la magreza
Macra.ae. por un rio de italia
Macreo uel macresco. por emmagrecer.n.iii.
Macredo.inis. por la magreza
Macritudo.inis. por aquello mesmo.
Macros grece interpretatur longus
Macrobius.ii. proprio nombre de autor latino.
Macrobios interpretatur longeuus
Macrochir. interpretatur longimanus
Macrocosmus. interpretatur longus mundus
Macrologia.ae. interpretatur longus sermo.
Macte semper in uocatiuo. por acrecentado
Macti in uocatiuo plurali. por lo mesmo
Macticus.a.um. por cosa de grandes mexillas
Macto.as. por sacrificar o matar. a.i.
Mactra.ae. por arcaz de guardar pan
Macula.ae. por la mancha o manzilla.
Maculosus.a.um. por cosa manchada assi
Macula.ae. por el ojo de la red.
Maculosus.a.um. cosa llena de tales ojos
Maculo.as.aui. por manzillar.a.i.
Maculonus.i. nombre proprio de romano
Madefacio.is.feci. por mojar otra cosa.a.i.
Madefio.is. por mojarse.n.iii.
Madeo ul madesco. por aquello mesmo.n.iii
Madian.region es de palestina.bar.
Madianita. por varon desta region
Madidus.a.um. por cosa mojada
Madidulus.a.um. por cosa mojada un poco
Mador.oris. por la mojadura
Madulsa.ae. por embriago.pr.
Maeander.dri. por un rio de frigia
Maeandrius.a.um. por cosa deste rio
Maeandrum.i. por pintura de lazos.
Maenalus.i. por un monte de arcadia
Maenala.orum. por aquel mesmo monte
Maenalius.a.um. por cosa deste monte
Maenalis.idis. por hembra deste monte
Maenas.adis. por la sacerdotissa de bacco
Maeotis.idis. por una laguna de scythia
Maeoticus.a.um. por cosa desta laguna
Maera.ae. por una hija de preto y ancia
Maereo.es. maestus sum.por entristecerse.n.v
Maestus.a.um. por cosa triste
Maestulus.a.um. por cosa triste un poco.
Maesticia.ae. por la tristeza
Maestitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Maestiter. aduerbium.por tristemente.pr.
Maestifico.as.aui. por entristecer a otro.a.i.
Maesto.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Magar lingua punica est uilla latine.bar.
Magalia.ium. por majadas del ganado.bar
Magas. por cierto instrumento musico.bar.
Magdalon. interpretatur turris.bar.
Magdalum.i. lugar es de palestina.bar
Magdalenus.a.um. por cosa deste lugar
Magdalena maria. por que de alli fue
Mage. aduerbium.pro eo quod est magis
Magia.ae. por el arte magica
Magica.ae. por aquella mesma arte
Magicus.a.um. por cosa desta arte
Magi.orum. pueblos son orientales
Magida.ae. por cierto plato grande
Magydaris.is. por el assa fetida ierva
Magini.orum. pueblos son setentrionales
Maginas. lugar fue de palestina.bar.
Magiros.i. interpretatur coquus
Magiresios.a.um. cosa de la cozina
Magis.aduerbium. por mas
Magister.tri. por el maestro generalmente
Magistellus.i. por pequeño maestro
Magister populi. por el dictador romano
Magister equitum. por el capitan deste
Magister ludi. por maestro de escuela
Magister nauis. por patron de nave
Magister pecoris. por maioral de ganado
Magister militiae. por el maestre de orden
Magisterium.ii. por la doctrina de maestro
Magistralis.e. por cosa de maestro
Magistro.as.aui. por amaestrar y enseñar.a.i
Magistratus.us. por la dignidad de maestro.
Magistratus.us. por el oficio publico
Magis.idis. por el tablero para jugar
Magma.atis. por la hez del unguento
Magnanimus.a.um. cosa de grande animo.
Magnanimitas.atis. por esta grandeza
Magnates.um. por los grandes en dignidad
Magnalia.ium. por cosas grandes
Magnesia.ae. por una region de thessalia.
Magnes.etis. por ombre desta region
Magnesius.a.um. por cosa desta region.
Magnesium. por un cabo de macedonia
Magnesia.ae. por una ciudad de asia menor
Magnes.etis. por la piedra iman
Magnificus.a.um. por cosa magnifica.
Magnificentior. comparatiuum a magnificus.
Magnificentissimus. superlatiuum ab eodem
Magnificissimus.a.um. superlatiuum ab eoden.
Magnifice. aduerbium.magnificamente
Magnificentia.ae. por la magnificencia
Magnifico.as.aui. por engrandecer.a.i.
Magniloquus.a.um. lo que habla grandezas
Magniloquentior. comparatiuum ab eodem.
Magniloquentissimus. superlatiuum ab eodem
Magniloquentia.ae. por grandeza de habla
Magnitodo.inis. por la grandeza
Magnitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Magnopere. aduerbium.por en grande manera
Magnus.a.um. por cosa grande
Magnus. sobrenombre de alexandro rei.
Magnus.i. renombre de pompeio
Magnus.i. renombre de carlos emperador
Magus.i. por el sabio de arte magica.
Magus.a.um. por cosa desta arte
Magudaris.is. idem est quod magydaris
Mahumetes.is. el autor de la lei morisca.
Mahumetaeus.a.um. por cosa de mahoma
Maia.ae. por una especie de cangrejo.
Maia.ae. por hija de atlas y pleione
Maiades.ae. por mercurio hijo de maia
Maialis.is. por el marrano de un año
Maiestas.atis. por la majestad y onra
Maiestas.atis. por la diosa de la reverencia
Maiestatis reus. por el traidor al rei
Maior. comparatiuum a magnus
Maiores nostri. por nuestros padres.
Maius.ii. por el mes maio
Maius.a.um. por cosa de maio
Maiusculus.a.um. por majostillo
Mala.ae. por la maxilla de la cara
Malaca.ae. por malaga ciudad despaña
Malachon graece. interpretatur molle
Malache.es. por malva silvestre.gr.
Malachisso.as.aui. por amollentar.gr.
Malachia.ae. por abonanza en la mar
Malachias.ae. por un profeta judio.bar
Malagma.atis. emplastro para ablandar
Malchra.ae. por una especie de bdelio
Malchinus. interpretatur molliculus
Malchin.inis. por un animal no conocido
Male. aduerbium.por malamente
Male. por no.ut male sanus.no sano.
Malea.ae. por un cabo de lacedemonia
Malaea.ae. por aquel mesmo cabo
Male audio.is. por ser infamado.n.v.
Maledico.is.xi. por maldezir.n.ii.
Maledictum.i. por el maldicho
Maledicus.a.um. por cosa maldiziente
Maledicentior. comparatiuum a maledicus.
Maledicentissimus. superlatiuum ab eodem.
Maledicentia.ae. por aquel maldezir
Malefacio.is. por mal hazer.n.ii.
Malefactor.oris. por el malhechor
Malefactum.i. por el mal hecho
Maleficus.a.um. por cosa mal hechora
Maleficentior. comparatiuum a maleficus.
Maleficentissimus.a.um. superlatiuum ab eoden
Maleficentia.ae. por el maleficio
Maleficium.ii. por aquello mesmo
Male habeo.es. por estar doliente.n.v.
Malemereor de aliquo. por hazer mal
Malemeritum.i. por el desmerecimiento
Maleuentum.i. que post beneuentum dicta est.
Maleuerto.is.ti. por tener mala pro.n.ii.
Malens.i. por un rei de los argivos
Malicia.ae. por la malicia astucia en mal
Maliciosus.a.um. por cosa maliciosa
Maliciose. aduerbium.por maliciosamente
Maliea.ae. por una ciudad de thessalia
Maliacus sinus. por el mar desta ciudad
Malifer.a.um. por tierra de frutas
Malignus.a.um. por cosa maligna
Malignus.a.um. por cosa esterile
Malignus.a.um. por cosa angosta
Maligne.aduerbium.malamente
Malignitas.atis. por la malicia
Maliuolus.a.um. por cosa mal quista
Maliuolus.a.um. por cosa malqueriente
Maliuolentior. comparatiuum a maliuolus
Maliuolentissimus. superlatiuum ab eodem.
Maliuolentia.ae. por la malquerencia.
Maliuole. aduerbium. por mal quistamente.
Malleus.i. por el mazo o maza
Malleolus.i. por el mazo pequeño
Malleolus.i. por el tovillo del pie
Malleolus.i. por el sarmiento para plantar
Malleus ferreus. por el martillo
Malleo.as.aui. por majar con maza.a.i.
Malleator. oris. por el majador
Malleo.as.aui. por encuadernar libros.a.i.
Malleator.oris. por el encuadernador
Mallo.mauis. por mas querer.a.i.
Mallos.i. por una ciudad de cilicia
Mallotes.ae. por varon desta ciudad
Malluuiae.arum. por agua manos
Malluuium.ii. por plato para aguamanos.
Malobathrum.i. unguento peregrino es
Malocorium.ii. por corteza de granada
Malope.es. por la malva loca
Maltha.ae. por el mazacote para solar
Maltho.as.aui. por solar de mazacote.a.i
Malus.i. por el manzano arbol.
Maluin.i. por la manzana fruto del
Manlus cydonea. por el membrillo arbol
Malum cydoneum. por el membrillo fruta
Malus punica. por el granado arbol
Malus granata. por aquello mesmo
Malum punicum. por la granada fruta
Malum granatum. por lo mesmo
Malus.i. por el mastel de la nave.
Malus.a.um. por cosa mala
Malum substantiuum. por el mal
Malum. aduerbium.por en mal punto
Malua.ae. por la malva ierva.
Maluaceus.a.um. por cosa de malva
Mambre. lugar fue de palestina.bar.
Mamma.ae. interpretatur auia
Mamma.ae. por madre como dizen los niños
Mamma.ae. por la teta de muger
Mammilla.ae. por la teta pequeña
Mammeata mulier. por muger tetuda
Mammosa mulier. por aquello mesmo
Mammillare.is. por faxa de pechos
Mammula.ae. por teta pequeña
Mamers.tis. por el dios mars.oscum.
Mamerca.ae. por la madre.oscum.
Mamercus.i. prenombre es de romanos
Mamertini. pueblos son de italia.
Mamertinum uinum. por vino de alli
Man et manna. por la mana de los judios.b.
Manaim. lugar es de idumea.bar
Manasisterna.ae. por jarro para agua.pr.
Manasses.ae. por un hijo de joseph.bar.
Manalis.e. por cosa que siempre mana
Manastabal.is. hijo fue de massanissa rei.b.
Manceps.cipis. el que compra en almoneda
Mancipo.as.aui. por comprar assi.a.i.
Mancipo.as.aui. por appropriar.a.i.
Mancipatio.onis. la compra y propriedad
Mancipium.ii. siervo o sierva comprados
Mancia thuris. por grano de encienso
Mancus.a.um. por cosa manca de manos
Mancinus.i. nombre de varon romano
Manciola.ae. por la mano pequeña
Mandane.es. la madre fue de ciro rei
Mandatum.i. por el mandado de palabra
Mandatela.ae. por el mandado pequeño
Mandatarius.ii. por el mandadero
Mando.as.aui. por mandar de palabra
Mando.is.mandi. por mascar o comer.a.i.
Mandela.ae. por una aldea de apulia.
Mandibula.ae. por la quixada
Mando.onis. por el comilon
Manduco.onis. por aquello mesmo
Manducus.i. por aquello mesmo
Manducus.i. por el entremes de la tarasca
Mauduco.as.aui. por comer.a.i.
Manducor.aris. por aquello mesmo.pr.
Mandra.ae. por cobre de bestias
Mandragora.ae. por la mandragora ierva
Mane nomen. por la mañana
Mane. aduerbium.por demañana
Maneo.es.mansi. por esperar.a.i.
Maneo.es.mansi. por quedar.n.v.
Manes.ium. por el anima del muerto
Mango.onis. por el vendedor de siervos
Mangonicus.a.um. por cosa de aqueste
Mangonizo.as. por afeitar para vender.a.i.
Mangonium.ii. por aquel afeite.
Mania.ae. interpretatur furor.
Mania.ae. por la madre de los lares
Maniacus.a.um. por cosa furiosa
Mania.ae. por paxarito de massa
Manica.ae. por el guante de la mano
Manicatus.a.um. por calzado de guantes
Manica.ae. por la manga de vestidura
Manicatus.a.um. cosa de luengas mangas.
Manica.ae. por las esposas prision de manos.
Manico.as.aui. por madrugar.n.v.no.
Manichaeus.i. por un ereje cristiano.
Manifestus.a.um. por cosa manifiesta
Manifestarius.a.um. por aquello mesmo
Manifeste. aduerbium.manifiestamente
Manifesto.as.aui. por manifestar.a.i.
Manifestatio.onis. por la manifestacion
Manipulus.i. por el manojo.
Manipulatim. aduerbium.por a manojos
Manipulus.i. por la seña de la batalla
Manipularius.a.um. por cosa de aquella seña.
Manipularis.e. por aquello mesmo
Maniplus.i. cortado es de manipulus
Manlius.ii. nombre de ciudadano romano
Manlianus.a.um. por cosa de aqueste
Manna. por la mana de los judios.bar.
Mannus.i. por el cavallo enano
Mannulus.i. por aquello mesmo
Mano.as.aui. por manar.n.iii.
Mansuesco.is.mansueui. por amansarse.n.v
Mansuefacio.is.feci. por amansar.a.i.
Mansuefactus.a.um. por amansada cosa
Mansuetus.a.um. por cosa mansa
Mansues.etis. por aquello mesmo
Mansuetudo.inis. por la mansedumbre.
Mansio.onis. por la jornada
Mansio.onis. por la estanza
Mansus.a.um. participium a mando.is.
Mansus.a.um. participium a maneo.es.
Mansucius.ii. por el comilon
Mantia.ae.interiecta.t.quasi mania.
Mantia.ae. interpretatur diuinatio
Mantice.es. por el arte de divinacion
Mantica.ae. por las arguenas o alforjas
Manticula.ae. por aquello mesmo
Manticulor.aris. por desalforjar.d.iii.
Manticora.ae. animal es no conocido
Montile.is. por pañezuelo de manos
Mantius.ii. hijo de melampo y ifianassa.
Manto.us. por una hija de tiresias thebano
Mantua.ae. por una ciudad de lombardia
Mantuanus.a.um. por cosa desta ciudad
Mantissa.ae. por al peso justo añadidura
Manualis.e. por cosa manual
Manuarius.a.um. por aquello mesmo
Manubiae.arum. por el dinero cogido del botin
Manubialis.e. por cosa de aquel dinero
Manubrium.ii. por el cabo o mango.
Manubriatus.a.um. por cosa con cabo tal
Manuleatus.a.um. cosa de mangas luengas
Manumitto.is.si. por ahorrar al siervo.a.i.
Manumissio.onis. por aquel ahorramiento
Manuor.aris. por hurtar. priscum.d.iii.
Manus.us.manui. por la mano.
Manus.us. por la gente o ueste.
Manus ferrea. por el cloque para asir
Mapalia.ium. por las majadas de ganado.b
Mappum.i. por los manteles.rarum.
Mappa.ae. por aquello mesmo
Mappula.ae. por manteles pequeños
Marach. lugar es de arabia la desierta.bar.
Maranatha.i. dominus uenit.bar.
Marathon.onis. ciudad cerca de athenas
Marathonius.a.um. por cosa desta ciudad
Marathron.i. por el hinojo.gr.
Marathrites uinun. vino con hinojo adobado
Marcellus.i. nombre de varon romano
Marcellinus.i.nombre de varon romano
Marcellianus.a.um. cosa de aquestos
Marceo uel marcesco. por enmarchitarse.n.iii
Marcessibilis.e. por cosa merchitable
Marcidus.a.um. por cosa marchita
Marcor.oris. por la marchitura
Marcus.i. prenombre es de romanos
Marculus.i. por el martillo de hierro
Mare.maris. por la mar generalmente
Mare britanicum. el mar de inglaterra
Mare atlanticum. por el oceano ocidental
Mare gaditanum. por el mar de calez
Mare aethiopicum. el mar de guinea
Mare nostrum. el mar mediterraneo.
Mare ibericum. por el mar de españa.
Mare balearicum. el mar de mallorcas
Mare gallicum. el golfo de leon
Mare sardoum. por el mar de cerdeña
Mare ligusticum. el mar de genova
Mare tirrhenum. el mar de pisa
Mare adriaticum. el mar de venecia
Mare ionium. el mar entre grecia y italia.
Mare aegeum. por el arcapielago mar
Mare hellespontiacum. el mar de costantinopla
Mare euxinum. por el mar de latana
Mare carpathium. el mar de chipre
Mare creticum. el mar de candia
Mare aegiptium. el mar de egipto.
Mare libycum. el mar de berveria
Mare indicum. el mar de las indias
Mare rubrum. por el mar bermejo
Mare erithreum. por aquel mesmo
Mare arabicum. por aquel mesmo
Mare persicum. por el mar de persia
Mare caspium. por el mar caspio
Mare hircanum. por aquel mesmo mar
Mare mortuum. lago es de judea
Mare scythicum. por el mar de tartaria
Mare sarmaticum. por aquel mesmo
Mare glaciale. por aquel mesmo
Mare oceanum. el que rodea la tierra
Mareotis.idis. por una laguna de egipto
Mareoticus.a.um. por cosa de alli
Marga.ae. tierra para estercolar otra
Margarites.ae. por el aljofar o perla
Margarita.ae. por aquello mesmo
Margaritum.i. por aquello mesmo
Margaritifer.a.um. lo que cria aljofar
Margaris.idis. por el datil de palma
Margiana.ae. por una region de asia
Margus.i. por un rio desta region
Margo.inis. por la margen o cabo
Marginatus.a.um. por lo que tiene margen.
Marica.ae. por un bosque de italia.
Marica.ae. por una ninfa deste bosque
Marinus.a.um. por cosa de la mar
Maritimus.a.um. por cosa cerca de mar.
Marisca.ae. por una especie de higo
Marisca.ae. por el higo de los putos
Maritus.i. por el marido de muger
Marita.ae. por la muger de marido
Maritalis.e. por cosa de marido y muger
Maritus.a.um. por aquello mesmo
Marito.as. por aiuntar marido y muger.a.i.
Marius.ii. por nombre de varon romano
Marianus.a.um. por cosa de aqueste
Maria.ae. por nombre de muger romana.
Maria.ae. por nuestra señora
Marmaridae. pueblos son debaxo de egipto
Marmaricus.a.um. por cosa de aquestos
Marmor.oris. por la piedra marmol.
Marmoreus.a.um. por cosa de marmol
Marmorosus.a.um. por cosa marmoleña
Marmor.oris. por la mar. poeticum
Marmoreus.a.um. por cosa de mar.po.
Maro.onis. sobrenombre de virgilio
Maronianus.a.um. por cosa de aqueste
Maroneum uinum. cierto vino de thracia
Marpasa.orum. ciudad es de asia menor
Marpesus.i. por un monte de paros isla
Marpesius.a.um. por cosa deste monte
Marpissa.ae. hija de eveno muger de idas
Marrae.arum. por el almadana o marra
Marrubii.orum. pueblos son de italia
Marrubius.a.um. por cosa destos pueblos.
Marrubium.ii. por el marruvio ierva
Marrucini.orum. pueblos son de italia
Marrucinus.a.um. por cosa destos pueblos.
Marsya.ae. por un rio de asia menor.
Marsya.ae. por el satyro que vencio apolo.
Marsupium.ii. por la bolsa.gr.
Mars.martis. por el dios de la guerra
Marsi.orum. pueblos son de italia
Marsus.a.um. por cosa de aquestos
Marsicus.a.um. por cosa de aquestos
Marsus.i. por un poeta latino
Marspiter.tris. por el dios mars.
Martes.is. por la marta animal
Martha.ae. nombre proprio de hembra
Martyr uel martys. testis interpretatur
Martyrium.ii. interpretatur testimonium
Martius.a.um. por cosa del dios mars
Martialis.e. por cosa de aqueste dios
Martialis.is. poeta fue de españa
Martius.ii. por el mes marzo
Martius.a.um. por cosa deste mes
Martia.ae. nombre es de muger romana
Martiaticus.a.um. por cosa de guerra
Martia.ae. por una fuente de roma
Marticola.ae. por onrador del dios mars.
Mas maris. por el macho en cada especie
Masanissa.ae. rei de africa hijo de gala.bar
Masculus.a.um. por cosa machorra
Masculinum genus. el genero de machos
Masculesco.is. por hazerse macho.n.v.
Masculetum.i. por majuelo de vides
Masphath. lugar es de palestina.bar.
Massa.ae. por la barra de hierro
Massagetae.arum. pueblos de tartaria
Massaris.is. agraz que traian de africa
Massessuli.orum. pueblos son de africa.
Massylia.ae. por una region de africa
Massyleus.a.um. por cosa desta region
Massylus.a.um. por aquello mesmo.
Massilia.ae. por marsella ciudad de proenza.
Massiliensis.e. por cosa desta ciudad
Massilitanus.a.um. por aquello mesmo
Masthe.ichis. por el almaciga
Mastiche.es. por aquello mesmo
Mastygia.ae. interpretatur uerbero.onis.
Mastigóo. interpretatur flagello.as.
Mastruca.ae. vestidura propria de cerdeña
Mastrucatus.a.um. por cosa vestida della
Masturbor.aris. por hazerlo en las manos
Masturbator.oris. por el que lo haze
Masturbatio.onis. por el hazer assi
Mateola.ae. por la maza o mazo
Mater matris. por la madre
Matercula.ae. por madre pequeña
Materfamilias. por muger casada
Maternus.a.um. por cosa de madre.
Materia.ae. por la madera o materia
Materies.aei. por aquello mesmo
Materia.ae. por el material de cada cosa
Materiatus.a.um. por cosa maderada
Materior.aris. por ir a buscar madera.d.v.
Materiatio.onis. por aquel buscar
Matertera.ae. la ermana de la madre
Matertera magna. la ermana del abuela.
Matella.ae. por el orinal cualquiera
Matellio.onis. por aquello mesmo
Matella fictilis. por el potro para urinar
Mathathias.ae. capitan fue de judios.bar
Mathema.atis. por la sciencia propria
Mathematica.ae. por la mesma sciencia
Mathematicus.i. por el astrologo
Mathesis.eos. por el astrologia
Matinum.i. por un cabo de apulia
Matinus.a.um. por cosa de aquel cabo
Matresco.is. por semejar a madre.pr.
Matricula.ae. por la matricula
Matrimus.i. el padre que tiene madre
Matrima.ae. la madre que tiene madre
Matrimonium.ii. por el matrimonio
Matrix.icis. por la cosa madriz
Matrona.ae. por un rio de francia
Matrona.ae. por muger onrada
Matronalis.e. por cosa de tal muger.
Matruelis. por prima hija de ermana
Matta.ae. por la estera
Matthaeus.i. nombre proprio de varon
Maturus.a.um. por cosa madura
Maturrimus.a.um. superlatiuum a maturus
Mature. aduerbium.por maduramente
Maturitas.atis. por la madureza
Maturo.as.aui. por madurar otra cosa.a.i.
Maturco uel maturesco. por madurarse.n.v.
Maturio.is.riui. por aquello mesmo.n.v.
Maturo.as.aui. por ir con tiento.
Matuta.ae. por la diosa del alva
Matutinus.a.um. por cosa deste tiempo.
Mauors.mauortis. por el dios mars.
Mauortius.a.um. por cosa deste dios
Mauritania.ae. la africa ocidental
Maurus.a.um. por cosa desta region
Mausolus.i. rei de caria fue
Mausoleum.i. por la sepultura real
Mausolum.i. por aquello mesmo
Maxilla.ae. por la quixada o maxilla.
Maxillaris dens. por la muela
Maximus. a.um. por cosa mui grande
Maximates.um. por los principes varones
Mazara.ae. por una especie de lanza.
Mazonomum.i. por el plato grande.
Meabilis.e. por cosa passadera por lugar
Meatus.us. por el passaje por lugar
Me castor. por el dios castor
Me cessa hereditas.i. que mibi cessit
Mechane. interpretatur inuentio
Mechanicus.a.um. por cosa inventiva
Mecum. aduerbium.por comigo
Medea.ae. hija de eta rei de los colcos
Medeis.idis. por cosa hembra de medea
Medela.ae. por la medicina
Medeor.ris. por amelezinar.d.iii.
Medesicasti. hija fue bastarda de priamo
Media.ae. por una region de asia
Mediastinus seruus. siervo de ciudad
Mediator.oris. por el medianero.no.
Medica.ae. por el alfalfa ierva
Medica.ae. por cierto arbol de media
Medicamen.inis. por la medicina.poe.
Medicamentum.i. por aquello mesmo
Medicatus.us. por aquello mesmo
Medicamentaria.ae. el arte de medicina
Medicabilis.e. por cosa amelezinable
Medicina.ae. por la medicina arte
Medicina.ae. por la medicina que se da
Medicor.aris. por amelezinar.d.iii.
Medico.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Medicus.ci. por el medico o fisico
Medicus.a.um. por cosa medicinal
Medicus.a.um. por cosa de media region
Medimnum.i. por el celemin o almud
Medietas.atis. por el medio de dos cabos
Mediocris.e. por cosa mediana.
Mediocritas.atis. por la mediania
Mediocriter. aduerbium.medianamente
Mediolanuz.i. por milan cindad de lombardia
Mediolanensis.e. por cosa de milan
Medipontus.i. cierto instrumento de cuerdas
Medioximus.a.um. por cosa cerca del medio
Medioxime. aduerbium.por cerca del medio
Meditor.aris. por cantar.d.iii.
Meditor.aris. por aparejarse a la guerra.d.iii
Meditor.aris. por pensar.d.iii.
Medito.as. por aquello mesmo.pr.a.i.
Meditatio.onis. por el pensamiento
Meditatus.us. por aquello mesmo
Meditabundus.a.um. por pensativo
Meditatiuum uerbum. por verbo tal
Mediterrancus.a.um. por cosa lexos de mar
Meditullium.ii. por el medio de dos cabos
Medius.a.um. por cosa de medio
Mediusculus.a. um. por cosa media un poco
Medium.ii. por el medio de dos cabos
Medius fidius. por el hijo de dios
Medon.ontis. proco fue de penelope
Medula.ae. por el tutano del uesso
Medulatus.a.um. por cosa gruessa
Medulitus. aduerbium.por del tutano
Medus.a.um. por cosa de media region.
Medusa.ae. hija de forco y cetho
Meduseus.a.um. por cosa de medusa
Mega. interpretatur magnus.a.um.
Megera.ae. una de las furias infernales
Megalesia.orum. juegos eran de cibele diosa
Megalensis.e. por cosa destos juegos
Megalesiacus.a.um. por aquello mesmo
Megalium.ii. por un cierto unguento
Megara.ae. por una ciudad de sicilia
Megareus.a.um. por cosa desta ciudad
Megaris.idis. por una region de acaia.
Megara.ae. por una ciudad desta region
Megera.ae. por una muger de ercules
Megistos. interpratatur maximus
Me hercule me hercle. por ercules
Meio.is.minxi. por mear
Mel mellis. por la miel
Mel secundarium. por la meloxa
Melas graece. interpretatur niger.
Melampus.odis. hijo fue de amithaon
Melampodion. una ierva que ballo este
Melancholia.ae. por colera negra
Melancholicus.a.um. cosa melanconica
Melancranis. junco de simiente negra
Mela.ae. interpretatur ouis
Melandrium.ii. por pedazo de atun
Melas.ae. por un rio de thracia
Melas.ae. por otro rio de migdonia
Melas.ae. por otro rio de boecia.
Melas.ae. por otro rio de sicilia.
Melas. por una especie de lepra negra
Melanthium.ii. por el axenuz
Melantho.us. moza que forzo neptuno
Melanthus.i. por un rio de grecia
Melanthia.ae. hija de deucalion y pirra
Melanspermon.i. por el axenuz
Melanthius.ii. pinctor fue de ulixes.
Melantriphus auis. interpretatur atricapilla
Melanurium.ii. cierto pece de cola negra
Melciades.is. por un capitan de athenienses
Melchisedech. rei de salem en palestina.bar
Meleager.gri. hijo de eneo y althea.
Meleagreus.a.um. por cosa de aqueste
Meleagris.idis. ave es de especie de gallina.
Melenis.idis. enamorada fue de marso poeta
Meles.is. por el texon animal conocido
Melethes.ae. por un rio de asia la menor
Meletheus.a.um. por cosa deste rio
Meli graece. interpretatur mel.
Meliboea.ae. ciudad cerca de thessalia
Meliboeus.a.um. por cosa desta ciudad
Melibo ensis.ae. por aquello mesmo
Meliboeus.i. nombre proprio de pastor
Malicerta.ae. hijo de athamas y ino
Melicera.ae. por una especie de lepra.
Meliceris.idis. por aquello mesmo
Melicratum.i. medicina compuesta de miel
Melilotus.i. por corona de rei ierva
Melicus.a.um. por cosa dulce en canto
Melimelum.i. por manzana temprana
Melinum.i. por unguento de membrillos
Melinum.i. por cosa blanca de alumbre
Melior.oris. comparatiuum a bonus.a.um.
Melioresco.is. por mejorarse.n.v.
Melissus.i. por un rei de creta
Melissa.ae. hija deste rei ama de jupiter
Melissa graece. interpretatur apis
Melissophyllon.i. por el torongil ierva
Melisphyllon.i. por aquello mesmo
Melisso.onis. por el colmenar
Melitto.onis. por aquello mesmo
Melita.ae. por una isla cerca de sicilia
Meliteus.a.um. por cosa desta isla
Melitensis.e. por aquello mesmo
Melitensis catellus. por el blanchete
Melites.ae. piedra es de sabor de miel
Melius. aduerbium.por mejormente
Meliusculus.a.um. por cosa mejor un poco
Meliuscule. aduerbium.mejostillamente
Mella.ae. por un rio de gallia
Mellarius.ii. por el colmenero
Mellarium.ii. por el colmenar
Mellatio.onis. por la castrazon de colmenas
Melleus.a.um. por cosa de miel
Mellifico.as.aui. por hazer miel.n.v.
Mellificatio.onis. por aquel hazer de miel
Mellificium.ii. por aquello mesmo
Mellificus.a.um. por cosa que haze miel
Mellifer.a.um. por cosa que trae miel
Mellifluus.a.um. por cosa que corre miel
Melligo.inis. por el rocio de la flor
Mellitus.a.um. por cosa dulce
Mellona.ae. por la diosa de la miel
Mello. por un edificio de salomon.bar.
Melo.onis. por el melon o papon
Melopepo.onis. por aquello mesmo
Melota.ae. por pelleja de ovejas
Melos.i. por el canto dulce
Melodia.ae. por aquello mesmo
Melpomene.es. una de las nueve musas
Membrana.ae. por el pergamino.
Membranula.ae. por pergamino pequeño
Membranaceus.a.um. por cosa de pergamino
Membraneus.a.um. por aquello mesmo
Membratim. aduerbium.miembro a miembro
Membrum.i. por el miembro
Membrosus.a.um. por cosa membruda
Membrada.ae. por sardina pequeña
Memerylus.i. interpretatur arbutus.
Memento ab eo quod memini imperatiuus.
Memor.oris. par cosa que se recuerda
Memoro.as.aui. por recordar a otro.a.iii.
Memoratus.us. por la recordacion
Memini isti. por recordarse.a.i.a.ii.
Memoria.ae. por la memoria.
Memoriale.is. por el memorial
Memoriter. aduerbium.por decoro
Memphis.eos. por una ciudad de egipto
Memphiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Memphitis.idis. cosa hembra desta ciudad
Memnon.onis. hijo de titono y el alva
Memnonius.a.um. por cosa de aqueste
Memnonides. aves son no conocidas
Mena.ae. interpretatur luna
Menalcas.ae. nombre es de un pastor
Menalippe.es. ermana de antiopa amazona
Menandrus.i. poeta fue comico griego
Menandraeus.a.um. por cosa de aqueste
Menapi.orum. pueblos son de francia
Mena.ae. por un cierto pescado
Menda.ae. por la tacha o mentira
Mendacium.ii. por la mentira
Mendaculum.i. por la mentira pequeña.
Mendaciunculum.i. por aquello mesmo.
Mendax.acis. por cosa mentirosa
Mendaciter. aduerbium.mentirosamente
Mendicus.a.um. por cosa mendiga.
Mendicitas.atis. por la mendiguez
Mendico.as.aui. por mendigar
Mendosus.a.um. por cosa mentirosa
Mendose. aduerbium.por mentirosamente
Mendum.i. por la mentira
Menestho.us. una hija de oceano y tethis
Menecheus.i. thebano que murio por su tierra.
Menedemus.i. dicipulo fue de platon
Menestheus.i. regidor del carro de diomedes
Menestheus.i. hijo de theseo y de fedra
Menianum.i. por corredor sobre canes
Menigmenon.i. cierto unguento de ojos
Memppus.i. un filosofo fue cinico
Menoecius.ii. hijo fue de actor.
Monoeciades.ae. patroclo hijo de aqueste
Mens.mentis. por el anima racional
Mens.mentis. por la memoria
Mensa.ae. por la mesa o banco de cambio
Mensa secunda. por la mesa de la fruta
Mensarius.ii. por el banquero cambiador
Mensis mensis. por el mes del año
Menses.ium. por el menstruo de muger
Menstruum.i. por aquello mesmo
Menstruus.a.um. por cosa del mes
Menstrualis.e. por cosa del menstruo
Mensurnus.a.um. por cosa del mes
Mensio.onis. por la medida
Mensura.ae. por aquello mesmo
Mensor.oris. por el medidor.
Mensuro.as.aui. por medir. a.i.
Mensurarius.a.um. por cosa para medir.
Mensuratio.onis. por aquel medir
Mensula.ae. por la mesa pequeña
Mensularius.ii. por el cambiadorcillo
Mentagra.ae. por el usagre de la barva
Mentesa.ae. por jaen ciudad de españa
Mentesanus.a.um. por cosa desta ciudad
Mentha.ae. por la ierva buena
Menthastrum.i. por el mastranto ierva
Mentis.is. idem quod mens.pr.
Mentio.onis. por la mencion
Mentior.iris. por mentir.d.iii.
Mentitus.a.um. por cosa mentida
Mentor.oris. platero fue notable
Mentoreus.a.um. por cosa de aqueste
Mentula.ae. por el miembro del varon
Mentulatus. bien armado del
Mentum.i. la barva de varon o muger
Meo.as.aui. por passar por lugar
Meonia.ae. por lidia region de asia
Meonius.a.um. por cosa desta region
Meonis.idis. por cosa hembra desta region
Meonides.ae. por varon desta region
Mephitis.is. por hedor de piedra sufre
Meracus.a.um. por cosa pura
Mercator.oris. por el mercadero
Mercatio.onis. por la mercaderia.
Mercatura.ae. por aquello mesmo
Mercatus.us. por aquello mesmo
Mercatus.i. por el mercado lugar
Mercatus.a.um. por cosa mercada
Merces mercedis. por el jornal
Mercedula.ae. por el jornal pequeño
Mercenarius.ii. por el jornalero.
Mercenarius.a.um. por cosa de jornal
Mercimonium.ii. por la mercaderia.
Merx mercis. por aquello mesmo
Mercor.aris. mercatus.por mercar
Mercurius.ii. por mercurio dios
Mercurialis.e. por cosa deste dios
Merda.ae. por la mierda rala
Merdo.as.aui. por emmerdar
Merenda.ae. por la merienda a medio dia
Merendo.as. por merendar a este tiempo
Mereor.eris.meritus. por merecer.d.iii.
Mereo.es.merui. por ganar sueldo.a.i.
Meretrix.icis. por la puta onesta un poco.
Meretricula.ae. por la tal puta pequeña
Mereticius.a.um. por cosa de puta
Meretricium.ii. por la puteria
Meretricor.aris. por putear.d.v.
Merga.ae. por la horca para los manojos
Merges mergitis. por el manojo
Mergo.is.mersi. por zabullir.a.i.
Mergus.i. por la messoria para sega
Mergus.i. por el cuervo marino.
Mergulus.i. por aquel mesmo cuervo
Mergulus.i.la vid echada de cabeza
Meridies.ei. por el medio dia
Meridionalis.e. por cosa de medio dia
Meridianus.i. por el circulo de medio dia
Meridior.aris. por dormir a medio dia.d.v.
Meridior.aris. por comer a medio dia.d.v.
Meritum.i. por el merecimiento
Merito.as.aui. por ganar sueldo.a.i
Meritorius.a.um. por cosa alquilada
Meritorium.ii. por el meson
Meriones.is. regidor del carro de idomeneo
Merops.pis. por el abejaruco ave
Merops.pis. por el padre putativo de faeton
Merope.es. muger fue del rei atreo
Merope.es. por una de las pliades
Meros. interpretatur pars
Meroe.es. por una isla de nilo rio
Merso.as.aui. por zabullir a menudo.a.i.
Merto.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i.
Merula.ae. por la mierla ave
Merulus.i. por la mesma ave
Merula.ae. por un cierto pece
Merus.a.um. por cosa pura
Merum.i. por el vino puro
Merx.mercis. por la mercaderia.
Mesana.ae. por mecina ciudad de sicilia
Mesanensis.e. por cosa desta ciudad
Mese chorda. por la cuerda de medio
Mesochorus.i. por el principe del coro
Mesonyction. por media noche
Mesopotamia.ae. region es de caldeos
Mespilus.i. por el niespero arbol.
Mespilum.i. por la fruta deste arbol
Messala.ae. por un ciudadano de roma
Messalina.ae. muger de claudio cesar.
Messena.ae. poruna ciudad de grecia
Messenius.a.um. por cosa desta ciudad
Messias.ae. interpretatur unctus.bar.
Messis.messis. por la miesse
Messor.oris. por el segador
Mestre.es. hija fue de erisiton
Met particula. por mesmo
Meta.ae. por el termino de la corrida
Meta.ae. por la muela de abaxo para moler
Meta.ae. por el cipres hembra
Metacismus.i. por vicio en la letra.m.
Metallum.i. por el minero o vena
Metallicus.a.um. por cosa mineral
Mergulus.i. por la nariz del candil.
Metallifer.a.um. por lo que trae metal
Metamorphosis.is. est transmutatio.
Metaphysica.orum. por un libro de aristoteles.
Metaphora.ae. interpretatur translatio
Metaplasmus. interpretatur trans formatio
Metalepsis. interpretatur transsumptio.
Metapontus.i. ciudad es de apulia
Metapontinus.a.um. por cosa desta ciudad
Metathesis. interpretatur transpositio
Metatus.i. por mariscal o aposentador
Metator.oris. por aquello mesmo
Metellus.i. nombre de ciudadano romano
Metaurus.i. por un rio de umbria
Methystes.ae. interpretatur temulentus
Methe.es. interpretatur ebrietas
Methodus.i. interpretatur doctrina
Methodicus.a.um. interpretatur doctrinalis
Methodium.ii. por la corredera lugar
Methymna.ae. ciudad de lesbo isla
Methymneus.a.um. por cosa desta ciudad
Meteoros. interpretatur sublimis
Meteorologia.ae.i. sermo de sublimibus
Meteorologicus.a.um. cosa de alturas
Meticulosus.a.um. por cosa medrosa
Metys.ys. por la hez de la cera
Metis.is. una hija de oceano y tethis
Meto.is.messui.messum. por segar.a.i.
Metor.aris. por aposentar en real
Meto.as.aui. por aquello mesmo
Metonymia.e. interpretatur denominatio
Metopon. interpretatur frons
Metoposcopus.i. el divino por la cara
Metopius.ii. por un arbol no conocido
Metra.ae. interpretatur matrix
Metreta.ae. por la medida
Metricus.a.um. por cosa de metro
Metrica ars. por el arte de metro
Metrocles.is. por un filosofo notable
Metrodórus.i. por otro filosofo notable
Metron. interpretatur mensura
Metropolis.eos. por ciudad madriz
Metropolites.e. por ciudadano della
Metropolitanus.a.um. por cosa de tal ciudad
Metuo.is.metui. por temer.actiuum.i.
Metus.us. por el miedo
Meuania.ae. por una region de thuscia
Meuanas.atis. por cosa desta region
Meuius.ii. poeta fue emulo de virgilio.
Meus.a.um. pronomen por cosa mia
Mezentius.ii. rei fue de los ethruscos
Mi. datiuus.ab eo quod est ego.pr
Mi. uocatiuus.ab eo quod est ego
Mibae.arum. pueblos son de africa
Mica.ae. por la miga o migaja
Mica salis. por grano de sal
Mycale.es. nombre proprio de muger
Mycale.es. por una ciudad de ionia
Mycalessus.i. por una ciudad de boecia
Mycenae.arum. ciudad es de grecia
Mycene.es. por aquella mesma ciudad.
Mycena.ae. por aquella mesma ciudad
Mycenzus.a.um. por cosa desta ciudad
Mycenensis.e. por cosa desta ciudad.
Mycenis.idis. por cosa hembra de alli
Michael. nombre proprio de angel.bar.
Michaelus.i. por aqueste mesmo
Michas. varon fue judio.barbarum
Micheas.ae. nombre proprio de profeta.bar.
Michol. hija de saul y muger de dauid.bar.
Mycerinus.i. rei de egipto hijo de cleopis
Micilus.i. hijo fue de alemon
Micipsa.ae. rei de africa hijo de masanissa.
Mycone.es. por una isla del arzapielago.
Myconius.a.um. por cosa desta isla
Myconus.i. por aquella mesma isla
Myconis.idis. por una especie de lechuga
Mico.as.micui. por resplandecer.n.v.
Mico.as.micui. por temblar.n.v.
Mico.as.micui. por pelear.pr.n.v.
Micon. interpretatur papauer
Micros. interpretatur paruus
Microcosmus.i. paruus mundus
Micropsycos.i. interpretatur pusillanimis
Microspheron.i. por una especie de nardo
Micturio.is. por aver gana de mear.n.v.
Mictus. us. por la meada.
Midas.ae. rei de frigia hijo de gordia
Mydriasis.is. por perlesia de ojos
Migale. animal es no conocido
Mygdonia.ae. region es de asia menor
Mygdonides.ae. por varon desta region
Mygdonis.idis. por hembra desta region
Mygdonius.a.um. por cosa desta region
Migro.as.aui. por mudarse de casa.n.v.
Migrasso.is. por aquello mesmo.pr.n.v.
Migro.as.aui. por mudar algo de casa.a.i.
Mihi. datiuus est ab eo quod ego.
Myria.ae. interpretatur musca
Miles.itis. por el ombre de guerra
Miles leuis. por el peon lancero.
Miletus.i. por un hijo de apolo
Miletus.i. por una ciudad de ionia
Miletis.idis. por cosa hembra desta ciudad
Milesius.a.um. por cosa desta ciudad
Miliarium.i. por caldera para cozer mijo
Miliaria auis. avezita que come mijo
Miliarius aper. por javali de mil libras
Miliarius grex. por hato de mil cabezas
Miliarium.ii. por la milla mil passadas
Miliare.is. por aquello mesmo
Milies. aduerbium.por mil vezes
Milies nomen. por cien cuentos.
Milito.as.aui. por estar en la guerra
Militia.ae. por la guerra.
Militaris.e. por cosa de guerra
Militiae. aduerbium.por en la guerra.
Militon.i. grece.por el bermellon
Mylitta syrisce. por la diosa venus
Milium.ii. por el mijo legumbre
Mille substantiuum. por un millar
Mille adiectiuum in plurali. por mil.
Mille folium. por corazoncillo ierva
Milleni.ae.a. por cada uno mil
Millesimus.a.um. por mil en orden.
Millesima pars. por una parte de mil
Millepeda.ae. por ciento pies gusano
Millus.i. por collar con carranzas
Milo.onis. varon fue de la ciudad croton
Milo.onis. por otro ciudadano de roma.
Milonius.a.um. por cosa de aqueste.
Milonianus.a.um. por esto mesmo
Mylochon.i. por una cierta polilla
Miluus.i. por el milano ave conocida
Miluius.ii. por aquella mesma ave
Miluus.i. por un cierto pescado
Miluinus pes. ierva pie de milano
Mimas.antis. monte es de asia menor
Mimalion.onis. cazador fue notable
Mimalloneus.a.um. por cosa deste monte
Mimallonis.idis. por la sacerdotissa de bacco
Mimus.i. por el momo contrahazedor.
Mima.ae. por la muger assi contrahazedora
Mimula.ae. por aquella muger pequeña
Mimographus.i. por escriptor de momos
Mina.ae. por cierta moneda
Minae.arum. por las amenazas
Minae.arum. por lo que quiere caer
Minax.acis. por cosa mucho amenazadora
Minaciter. aduerbium.por amenazando
Minanter. aduerbium.por lo mesmo
Mincius.ii. por un rio de lombardia
Mineus.i. padre fue de alcithoe
Mineias.adis. por hija de aqueste
Mineis.idis. por aquello mesmo
Minerua.ae. por la diosa palas
Mingo.is.minxi. non est in usu latino
Mimime. aduerbium negandi.por no
Minime gentium. por no al juizio de todos
Minimus.a.um. por cosa mui pequeña
Minimum. aduerbium.por a lo menos
Minyae.arum. pueblos son de thessalia
Minyaeus.i. por un rio de thessalia
Minya.ae. por una isla en el mar mirtoo
Minium.ii. por el bermellon.
Miniarius.a.um. por cosa de bermellon.
Miniculator.oris. por luminador de libros
Minius.ii. por miño rio de galizia
Minister.tri. por el servidor a la mesa.
Ministra.ae. por la servidora a la mesa
Ministerium.ii. por aquel servicio
Ministeria.orum. por los mesmos servidores
Ministro.as.aui. por servir a la mesa.a.iii.
Ministratorius.a.um. por cosa para servir alli
Minio.onis. por un rio de tuscia
Minitor.aris. por amenazar amenudo.d.iii.
Minito.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Minitabundus.a.um. por mucho amenazador.
Minitabiliter. aduerbium. por amenazando.pr.
Minor.aris.minatus. por amenazar.d.iii.
Minor.oris. por cosa menor
Minus. aduerbium.por menos
Minores. por los nietos y decendientes.
Minusculus.a.um. por cosa un poco menor
Minusculae.arum. fiestas eran de mediado junio
Mintro.as.aui. por chillar el raton
Minturnae.arum. lugar fue en campania
Minuo.is.minui. por amenguar.a.i.
Minutus.a.um. por cosa desmenuzada
Minutim. aduerbium.por desmenuzando
Minutatim. aduerbium.por aquello mesmo
Minutal.alis. por manjar desmenuzado
Minutius.ii. ciudadano fue de roma
Minutia porta. por una puerta de roma
Minos.minois. rei de creta hijo de jupiter
Minois.idis. por hija o nieta de minos
Minouus.a.um. por cosa de minos.
Minotaurus.i. hijo del toro y pasifae.
Myoparo.onis. por nave de cossario.
Miphibosenth. hijo de jonathan fue.bar.
Myophonos.i. por el rejalgar ponzoña
Myra.ae. por una ciudad de licia
Myraeus.a.um. por cosa desta ciudad
Mirabilis.e. por cosa maravillosa
Mirabilitas.atis. por la maravilla.pr.
Mirabiliter. aduerbium.maravillosamente
Mirabundus.a.um. por maravillado mucho
Miraculum.i. por milagro o maravilla
Miratio.onis. por aquello mesmo
Myrapium.ii. por pera olorosa.
Myrias.adis. por diez mil.gr.
Myrica.ae. por la xara o iniesta
Mirificus.a.um. por hazedor de maravillas.
Mirificentior. comparatiuum a mirificus
Mirificentissimus superlatiuum a mirificus
Mirificissimus. superlatiuum a mirificus.pr.
Mirificentia.ae. por aquella marauilla
Mirifice. aduerbium.por maravillosamente
Mirifico.as.aui. por hazer maravilloso.a.i.
Myrinus.i. por la lamprea macho
Myristica nux. por nuez moscada.
Myrmix. interpretatur formica
Myrmecion.i. por una especie de berruga
Myrmecion. por cierta especie de araña
Myrmicides.ae. estatuario fue notable
Myrmidones. pueblos de thessalia
Myrmillo.onis. por cierto esgremidor
Myron. interpretatur unguentum
Myrobalanum.i. unguento peregrino es
Myron.onis. por un platero de sinzel
Myropola.ae. por el unguentario.
Myropolium.ii. por la tienda de unguentos.
Myrrha.ae. hija de cinara rei de cipro
Myrrha.ae. por la mirra arbol y unguento
Myrrheus.a.um. por cosa de mirra
Myrrhatus.a.um. por cosa con mirra.
Myrrha.ae. por cierta piedra preciosa.
Myrrhina uasa. por vasos desta piedra
Myrrhina.ae. por cierta pocion confacionada
Myrsine.es. interpretatur myrtus
Myrseneus.a.um. por cosa de arraihan
Myrtus.i. por el arraihan morisco
Myrtus siluestris. por el arraihan fiero
Myrtus hagia. por aquello mesmo
Myrteus.a.um. por cosa de arraihan
Myrtinus.a.um. por aquello mesmo
Myrtetum.i. por el arraihanal
Myrteta.ae. por aquello mesmo
Myrtum.i. por el grano de arraihan
Myrtidanum.i. por vino adobado con arraihan.
Myrtites uinum. por aquello mesmo
Myrtatum.i. por manjar adobado con el.
Myrtilus.i. por el regidor del carro de enomao
Myrtoum mare. por parte del alzapielago
Myrtous.a.um. por cosa de aquestos
Mis. genitiuus ab eo quod est ego
Misanthropos.i. por aborrecedor de ombres
Mys.myos. por un platero notable
Misceo.es.miscui. por mezclar.a.i.
Misceo.es.miscui. por enturviar.a.i.
Miscellus.a.um. por cosa mezclada un poco.
Miscelli ludi. juegos que hazian en leon.
Miscellanium.ii. el premio del vencedor
Miser.a.um. por cosa mezquina
Misellus.a.um. por cosa mezquinita.
Misere. aduerbium.por mezquinamente
Miseriter. aduerbium.por aquello mesmo
Miseor. misereris. por aver merced.d.i.
Misereo.es. por aquello mesmo.pr.n.i.
Miseresco.is. por aquello mesmo.n.
Miseret impersonale. por aquello mesmo.iiii
Miseretur impersonale. por aquello mesmo
Miserescit impersonale. por aquello mesmo
Miseror.aris. por aquello mesmo.d.iii.
Misero.as. por aquello mesmo.pr.d.iii.
Miseratio.onis. por la misericordia
Misericordia.ae. por lo mesmo
Miseritudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Misericor.dis. por misericordioso
Misericorditer. por misericordiosamente
Miseranter. por aquello mesmo
Misenus.i. compañero fue de eneas.
Misenus.i. por un monte de campania
Mysi. especie es de turma de tierra
Misis.misis. por un rei de egipto
Mysia.ae. por una region de asia menor
Mysius.a.um. por cosa desta region
Misos. interpretatur odium
Mison.onis. por un sabio griego notable
Missa.ae. por la missa oficio divino.no.
Missilis.e. por cosa que se lanza
Missile.is. por el tiro que tiramos
Missilis.e. por aquello que tira
Missio.onis. por la embiada.
Missito.as. por embiar amenudo.a.i.
Mystagogus.i. por mostrador de lo sagrado
Mistes.ae. por sacerdote en el secreto sacro
Mysterium.ii. por lo secreto en el sacrificio
Mysticus.a.um. por cosa secreta en lo sagrado.
Mystrum.i. por medida de un sorvo
Mysus.a.um. por cosa de misia region
Misumenos. interpretatur odiosus
Mitella.ae. por la cofia pequeña de muger
Mitesco.is. por amansarse.n.v.
Mithos.i. interpretatur fabula
Mithologia.ae. interpretatur fabulositas
Mithicus.a.um. interpretatur fabulosus
Mithridates.is. por un rei de ponto
Mithridat icus.a.um. por cosa deste rei
Mithridaticum.i. por el mitridato medicina.
Mitifico.as.aui. por amansar.a.i.
Mitis.e. por cosa mansa o madura
Mitylene.es. ciudad es de lesbo isla
Mitylenaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Mytilus.i. por un cierto pece
Mitilo.as.aui. por cantar el alondra.n.v.
Mitra.ae. por la cofia de muger
Mitos.i. interpretatur licium.
Mitto.is.misi. por embiar
Myxa.ae. interpretatur mucus.i.
Myxos.i. por la mecha o mechero de candil
Mixtus.a.um. por cosa mezclada
Mixtura.ae. por la mezcla.
Mixtim. aduerbium.mezcladamente
Mna.ae. graece idem est quod mina
Mneme.es. interpretatur memoria
Mnemosyne.es. madre fue de las musas
Mnemosynon. interpretatur monumentum.
Mnestheus.i. por un varon troiano
Mnesthei portus. por el puerto de barrameda
Mniosius.ii. por nereo dios de las ovas
Moab. hijo de loth y su hija la maior.bar.
Moab. region es de la palestina
Moabita.ae. por varon desta region
Moabitis.idis. por hembra desta region.
Mobilis.e. por cosa movible y mudable
Mobilitas.atis. par el movimiento
Mobiliter. aduerbium. moviblemente
Modela.ae. el gusano de verza.
Moderor.aris. por regir y templar.d.iii.
Moderatus.a.um. participium ab eo passiue
Moderator.oris. por aquel regidor.
Moderatio.onis. por aquel regimiento
Moderamentum.i. por aquello mesmo
Moderamen.inis. por aquello mesmo.po
Modero.as.aui. por regir y templar.a.i.
Moderatus.a.um. por cosa templada
Modestus.a.um. por aquello mesmo
Modestia.ae. por la templanza en todo
Modeste. aduerbium.por templadamente.
Modicus.a.um. por cosa pequeña y poca
Modicellus.a.um. por cosa pequeña un poco
Modice. aduerbium.por medianamente
Modificor.aris. por reduzir al medio.d.iii.
Modificatus.a.um. participium ab eo passiue
Modificatio.onis. por la reducion al medio
Modiperator.oris. el mandador templado.pr.
Modius.ii. por el almudo celemin
Modius.ii. por el moio medida
Modiolus.i. por el alcaduz
Modiolus.i. por vaso para bever.
Modiolus.i. por cuarta parte del moio
Modiolus.i. por cierta herramienta de cirugia
Modiolus.i. por la maza de carreta
Modo. aduerbium.por agora presente
Modo. aduerbium.por agora passado
Modo. aduerbium.por agora venidero
Modus.i. por manera y medida
Modulus.i. por aquello mesmo
Modulor.aris. por cantar suave.d.iii.
Modulo.as.aui. por aquello mesmo.pr.a.i.
Modulatus.a.um. participium ab eo passiue
Modulator.oris. por aquel cantor
Modulatio.onis. por el cantar
Modulamentum.i. por aquello mesmo
Modulamen.inis. por lo mesmo.po.
Moechus.i. por el adultero
Moecha.ae. por la adultera
Moechalium.ii. por adultera pequeña
Moechia.ae. por el adulterio
Moechor.aris. por adulterar.d.v.
Moechator.oris. por el adulterador
Moeris.is. por un rei de egipto.
Moeris.is. nombre de un pastor.
Moerus.i. pro eo quod est murus.i.
Moenia.orum. por los muros de la ciudad
Moenia.um. por los edificios della
Moesia.ae. region de europa cerca ungria
Moesia.ae. por una ciudad cerca de troia
Moises immo moses.is. por moisen profeta.
Mola.ae. por las puchas del sacrificio.
Mola.ae. por la carne mola de muger.
Mola aquaria. por molino o aceña
Mola asinaria. por el atabona
Mola trusatilis. por muela de mano
Mola manuaria. por aquello mesmo.
Mola manualis. por aquello mesmo
Mola.ae. por la muela para moler.
Molaris lapis. por aquello mesmo
Molaris dens. por la muela de la boca
Molendinarius.a.um. cosa para moler
Molendinum.i.non est latinum
Moles.is. por la muela o mota
Moles.is. por el edificio grande
Moles.is. por la pesadumbre
Molestus.a.um. por cosa enojosa y pesada
Molestia.ae. por aquella pesadumbre.
Molesto.as.aui. por enojar assi.a.i.
Moly. por una cierta flor y ierva
Molybdos.i. interpretatur plumbum
Molybdenus.a.um. por cosa de plomo
Molybditis. cosa hembra de plomo
Molior.iris. por edificar.d.iii.
Molior.iris. por aparejar.d.iii.
Molitor.oris. por edificador y apareiador
Molitio.onis. por el edificar y aparejar
Molimen.inis. por el aparato mesmo.po.
Molimentum.i. por aquello mesmo
Molitura.ae. por la moledura
Mollestra pellis. por pelleja de oveja
Mollesco.is. por amollentarse.n.v.
Mollio.is.iui. por amollentar.a.i.
Mollifico.as.aui. por aquello mesmo
Mollis.e. por cosa muelle al tocar
Mollicellus.a.um. por cosa muelle un poco
Molliculus.a.um. por aquello mesmo
Mollicinus.a.um. por aquello mesmo
Mollitudo.inis. por la mollidura
Molliter. aduerbinm.por muellemente
Mollis.e. por cosa luxuriosa
Mollicia.ae. por la luxuria.
Mollicies.ei. por aquello mesmo.
Mollis.e. por cosa de arte perfecta
Molo.is.molui.molitum. por moler.a.i.
Molo.is.molui. por amolar.a.i.
Molo.is.molui. por cavalgar a la hembra.a.i
Moloch. idolo fue de los amonitas.bar.
Molossus.i. por pie de tres luengas
Molossis.idis. por cosa hembra de epiro.
Molossus.a.um. por cosa de epiro
Molossia.ae. por una region de epiro
Molorchus.i. pastor y uesped de ercules.
Molorchaeus.a.um. por cosa de aqueste
Molucrum.i. por hinchazon del vientre.pr.
Molus.i. regidor del carro de meriones
Momen.inis. por el momento de tiempo.po
Momentum.i. por aquello mesmo
Momentum.i. por mudanza o peso
Momentaneus.a.um. por cosa de momento
Momentarius.a.um. por aquello mesmo
Monachordum.i. por el monacordio
Monastes. interpretatur solitarius
Monacus.i. por el monge solitario
Monastes.ae. por aquello mesmo
Monaca.ae. por la monja solitaria
Monaste.es. por aquella mesma.
Monasterium.ii. por el monesterio en iermo
Monasticus.a.um. por cosa de monesterio
Monas.adis. interpretatur unitas
Monarcha.ae. por el solo principe del mundo
Monarchia.ae. por principado de uno
Monaulos.i. por una sola flauta
Monedula.ae. por la graja ave conocida
Monedula.ae. por un cierto pescaho
Monco.es. por amonestar actiuum.iiii.
Monesis.is. por un rei de los parthos
Moneta.ae. sobrenombre fue de juno.
Moneta.ae. por la moneda
Monialis.is. por la monja.nounm
Monycha.ae. madre fue de S. augustin
Monychus.i. nombre de un centauro
Monile.is. por cadena o collar de oro
Monymus.i. filosofo dicipulo de diogenes
Monito.as.aui. por amonestar a menudo
Monitus.us. por el amonestamiento
Monitio.onis. por aquello mesmo
Monoceros.otis. por el unicornio animal
Monochroma.atis. por pintura de un color
Monochromatheus.a.um. cosa de un color.
Monochromaticus.a.um. por lo mesmo
Monocolos. por cosa de um miembro
Monocolon carmen. por de una manera.
Monoculus.i. por tuerto de un ojo.no.
Monoecus.i. nombre es del dios ercules
Monoecus.i. puerto es cerca de genova
Monogamus.i. por casado con virgen
Monogamia.ae. por aquel casamiento
Monogramus.a.um. debuxado de un color.
Monogramus homo. por flaco y desfigurado
Monomachia.ae. desafio de uno por uno.
Monometros. por cosa de una medida
Monomeri. pueblos son de una pierna
Monosceli. por aquellos mesmos pueblos
Monopodium.ii. por mesa de un pie
Monopolium.ii. por el monipodio
Monoptoton nomen. por de un solo caso
Monos. interpretatur solus
Monosyllabus.a.um. por cosa de una silaba
Monosthicum.i. por un solo verso
Monoxylon.i. por navezita de un madero
Mons montis. por el monte
Monstro.as.aui. por demostrar.a.i.
Monstrum.i. milagro que significa mal
Monstrifer.a.um. por cosa milagrosa assi
Monstrificus.a.um. por aquello mesmo.
Monstrosus.a.um. por aquello mesmo
Monstruus.a.um. por aquello mesmo
Montanus.a.um. por cosa de montaña
Monticulus.i. por el monte pequeño
Monticellus.i. por el mesmo montezillo.
Montosus.a.um. por cosa montosa
Montuosus.a.um. por aquello mesmo
Monticola.ae. por morador del monte
Montiuagus.a.um. por lo que anda por montes
Monumentum.i. por la memoria de algo
Monumentum.i. por la sepultura
Mopsus.i. por un pastor en el virgilio
Mopsus.i. por uno de los argonautas
Mopsopius.a.um. por cosa de aqueste
Mora morae. por la tardanza
Moralis.e. por cosa de costumbres
Moraliter. aduerbium.por moralmente.
Moratus.a.um. por cosa bien acostumbrada
Moratorius.a.um. por cosa para tardar
Morbus.i. por la dolencia y enfermedad
Morbus regius. por ictericia.
Morbidus.a.um. por cosa doliente
Morbosus.a.um. por aquello mesmo
Mordax.acis. por maldiziente
Mordacitas.atis. por aquel maldezir
Mordaciter. aduerbium.por maldiziendo
Mordicus. aduerbium.por abocados
Mordicitus. aduerbium.por lo mesmo
Mordeo.es. momordi.por morder.a.i.
Moretum.i. por el almodrote salsa
Moribundus.a.um. por cosa mucho muerta
Morior.eris.mortuus. por morir.d.v.
Mori uel moriri. infinitiuus a morior
Morini.orum. pueblos en fin de francia
Morigerus.a.um. por cosa obediente
Morio.onis. por el bovo
Moros. interpretatur stultus
Moror.aris. por bovear.d.v.
Moror.aris. por tardarse.d.v.
Moror.aris. por tardar a otro.d.iii.
Moro.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Morosus.a.um. por desamorado y no tratable.
Morositas.atis. por aquel dessabrimiento
Morphosis. interpretatur mutatio
Morphea.ae. por el alvarazo.
Morpheus.i. por un ministro del sueño
Mors mortis. por la muerte
Morsicatim. aduerbium.por abocados
Morsus.us. por bocado o mordedura
Morsum.i. por aquello mesmo
Mortalis.e. por cosa que puede morir
Mortalis mortalis. por el ombre
Mortalitas.atis. por muerte o mortandad
Mortarium.ii. por el mortero
Morta.ae. por la hada que mata
Morticinus.a.um. por cosa mortezina
Morticinium.i. por lo mortezino
Mortifico.as.aui. por amortiguar.a.i.
Mortificatio.onis. por amortiguamiento
Mortifer.a.um. por cosa que mata
Mortuus.a.um. por cosa muerta
Morus.i. por el moral arbol conocido
Morum.i. por la mora fruto del
Mos moris. por la costumbre
Moses mosis. profeta y capitan de los judios
Mosaicus.a.um. por cosa de moisen
Motabilis.e. por cosa movible
Motacilla.ae. por la pezpita o chirivia ave
Motio.onis. por el movimiento
Motiuncula.ae. por movimiento pequeño
Motito.as.aui. por mover a menudo.a.i.
Moto.as.motaui. por aquello mesmo.a.i.
Motus motus. por el movimiento
Motorius.a.um. por cosa para mover
Moueo.es.moui. por mover a otro.a.i.
Moueo.es.moui. por ser movido.n.v.
Mox. aduerbium.por luego y despues
Muceo. uel mucesco. emmohecerse.n.v.
Mucidus.a.um. por cosa mohosa
Mucosus.a.um. por aquello mesmo
Mucor.oris. por el moho
Mucus.i. por el moco de la nariz
Mucosus.a.um. por cosa mocosa
Mucro.onis. por la punta aguda
Mueronatus.a.um. por cosa con punta
Mugil mugilis. por un cierto pece
Mugilis mugilis. por aquello mesmo
Muginor.aris. por devanear.d.v.
Mugio.is.mugiui. por bramar el buei.n.v.
Mugitus.us. por aquel bramido.
Mula.ae. por la mula domestico animal
Mularis.e. por cosa mular de mulo o mula
Mula syria. por la zebra animal fiero
Mulceo.es.mulsi. por halagar.a.i..
Mulcedo.inis. por el halago.
Mulciber.bris. por el dios vulcano
Mulcto.as.aui. por penar en dinero.a.i.
Mulcta.ae. por la pena de dinero
Mulctaticia pecunia. por el dinero tal
Mulctra.ae. por el tarro o herrada.
Mulctrare.is. por el mesmo vaso
Mulctrarium.ii. por aquello mesmo
Mulctrum.i.por aquello mesmo
Mulgare.is. por aquello mesmo
Mulgeo.esmulxi. por ordeñar.a.i.
Mulier mulieris. por la muger
Muliercula.ae. por la muger pequeña.
Muliebris.e. por cosa de muger
Muliebritas.atis. por condicion mugeril
Muliebriter. aduerbium.mugerilmente.
Mulierosus.a.um. por dado a mugeres
Mulierositas.atis. por el vicio deste
Muliero.as.aui. por hazer mugeril.a.i.
Mulium.ii. por el azemilero y mulatero
Mulio.onis. por aquello mesmo
Mulionicus.a.um. por cosa de azemilero
Mulio.onis. el mosquito mular
Mullei calcei. por los zapatos reales
Mullus.i. por el barvo pece conocido
Multesima pars. por mucha parte
Mulsum.i. por la clarea de vino y miel
Mulsa aqua. por la aloxa de moros
Mulsa aqua. por la meloxa de la miel
Multicauus.a.um. por cavado en partes
Multicolor. cosa de muchos colores
Multicium.ii. vestidura era delicada.
Multifacio.is.feci. por tener en mucho.a.i.
Multifariam. aduer.por en muchas maneras
Multifidus.a.um. cosa hendida en partes
Multiforus.a.um. cosa horadada en partes
Multiforis.e. por aquello mesmo
Multiformis.e. por cosa de muchas formas
Multicolorius.a.um. cosa de muchos colores
Multigena.ae. por de muchos generos
Multigrumus.a.um. por de muchos montes.
Multiiugus. a.um. por aiuntado con muchos
Multiiugis.e. por aquello mesmo
Multiplex.icis. plegado en muchas partes
Multipliciter. aduerbium.en muchas maneras
Multiplico.as. por multiplicar.a.i.
Multiplicatio.onis. por la multiplicacion
Multipeda.ae. por el ciento pies gusano
Multisonus.a.um. lo que suena por partes
Multiuagus.a.um.lo que anda por partes
Multiuolus.a.um. por lo que buela por partes.
Multitudo.inis. por la muchedumbre
Multo. aduerbium.por mucho mas
Multus.a.um. por cosa mucho
Mulus.i. por el mulo animal domestico
Mulucha.ae. por un rio de africa.
Mummius.ii. ciudadano fue de roma
Munacius plancus. ciudadano romano
Munda.ae. por monda lugar del andaluzia
Mundensis.e. por cosa desta ciudad
Munda.ae. por un rio de portogal
Mundicia.ae. por la limpieza
Mundicies.ei. por aquello mesmo
Mundiciae.arum. por los afeites
Mundo.as. por alimpiar.actiuum.i.
Mundus.a.um. por cosa limpia
Munditer. aduerbium.limpiamente
Mundanus.a.um. por cosa de mundo
Mundus.i. por el cielo propriamente
Mundus.i. por todo el mundo
Mundus muliebris. por las joias de muger
Mundum muliebre. por lo mesmo
Muneror.aris. por dar don y presente.d.iii.
Munero.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Munerarius.ii. el que da esgremidores
Mungo.is.munxi. por limpiar mocos.a.i.
Mungor.eris. por aquello mesmo.pr.d.iii.
Municipium. ciudad que tiene juridicion
Municipatim. de ciudad en ciudad
Municeps.cipis. por ciudadano della
Municipalis.e. por cosa de tal ciudad
Munychium.ii. fiestas eran de minerva
Munychius portus. puerto de athenas
Munificus.a.um. por franco y liberal
Munificentior. comparatiuum a munificus
Munificior. comparatiuum ab eodem.pr.
Munificentissimus. superlatiuum ab eodem
Munificissimus.a.um. pro eodem.pr.
Munificentia.ae. por la franqueza
Munio.onis. por un cierto canto.
Munio.is.muniui. por fortalecer.a.i.
Munitio.onis. por el fortalecimiento
Munimentum.i. por aquello mesmo.
Munimen.inis. por aquello mesmo.po
Munire uiam. por hazer calzada
Munium.ii. por el oficio.
Munus.eris. por aquello mesmo.
Munus.eris. por el don y beneficio
Munusculum.i. por don pequeño
Munus.eris. por el juego de esgremidores
Muraena.ae. por la morena pescado
Muraena.ae. por la lamprea pescado
Muraenula.ae. por la lamprea pequeña
Muraenula.ae. por joiel de oro esmaltado
Murex.icis. por el abrojo de hierro
Murex.icis. por la roca o peña aspera.
Murex.icis. por la purpura
Mauriceus.a.um. por cosa de purpura.
Muricatus.a.um. por cosa abrojada con abrojos
Muria.ae. por la salmuera o salmorejo
Muria dura. salmuera es adobada
Muricida.ae. por matador de ratones.
Murinus.a.um. por cosa de raton
Murmur.ris. por el roido y mormullo
Murmurillum.i. por roido pequeño
Murmuro.as.aui. por murmurar.n.v.
Murmuror.aris. por aquello mesmo.d.v
Murmurillo.as. por aquello mesmo.pr.
Murrha.ae. por la mirra unguento
Murrhatus.a.um. cosa adobada con mirra
Murrhatum uinum. vino assi adobado
Murrhina.ae. por aquello mesmo
Murrhinum.i. lapis idem qui myrrhinum
Murus.i. por el muro de ciudad o villa
Muralis corona. la que se da al escalador.
Muratus.a.um. por cosa cercada de muro
Mus muris. por el raton animal terrestre
Mus marnius. por el raton pescado
Mus arachneus. gusano que mata los bueies
Mus ponticus. animal pequeño no conocido
Musae. nueve hijas de jupiter y memoria
Museus.i. por un poeta griego antiguo
Musca.ae. por la mosca animal ceñido
Muscarius.a.um. por cosa de moscas
Muscarium.ii. por el moscadero
Musca canina. por mosca de perro
Musca ruffa. por mosca de bestias
Muscetum.i. por una especie de rosa
Muschus.i. por el al mizquera animal
Muscerda.ae. por estiercol de raton
Muscipula.ae. por la ratonera
Musculus.i. por el ratoncillo.
Musculus.i. por un cierto pescado
Musculus.i. por coracha entre dos muros
Musculus.i. por el morezillo de brazo
Musculosus.a.um. cosa de muchos morezillos
Muscus.i.por el moho del arbol.
Muscidus.a.um. por cosa assi mohosa
Muscosus.a.um. por aquello mesmo
Museum.i. por obra de arte mosaica
Museacus.a.um. por cosa desta arte
Musicus.i. por el musico del canto
Musicus.i. por el poeta por que canta
Musica.ae. por el arte de la musica
Musicus.a.um. por cosa desta arte
Musimonius.ii. por una especie de cabra
Musimo.onis. por cavallo enano
Musio.onis. por el gato.no.
Musso.as.aui. por hablar como entre dientes
Musso.as.aui. por murmurar
Mussito.as.aui. por aquello mesmo
Mustacius panis. cierto pan con mosto
Mustacium libum. por aquel pan.
Mustax.acis. por el bozo o bigot de barva
Mustax.acis. por una especie de laurel
Mustarius.a.um. por cosa para mosto
Mustella.ae. por la comadreja animal
Mustella siluestris. el buron o la marta
Mustellus.i. por un cierto pescado
Mustellinus.a.um. por cosa de tal color
Musteus.a.um. por cosa temprana y fresca
Mustea poma. por frutas tempranas
Mustesco.is. por remostecerse el vino
Mustum.i. por el mosto de uvas
Mustulentus.a.um. por cosa emmostada
Mutabilis.e. por cosa mudable
Mutabilitas.atis. por la mudanza
Mutabiliter. aduerbium.por mudablemente
Mutatio.onis. por la mudanza.
Mutatorius.a.um. por cosa para mudar
Mutatorium.ii. por vestidura para remudar.
Mutesco.is. por emmudecerse.n.v.
Mutilo.as.aui. por cortar miembro.a.i.
Mutilatio.onis. por aquella cortadura
Mutilus.a.um. por cosa mocha
Mutilus.i. por un cierto pescado
Mutina.ae. por modana ciudad de lombardia
Mutinensis.e. por cosa desta ciudad
Mutiscae.arum. ciudad fue en italia
Muthul.is. por un rio de africa
Mutio.is.mutiui. por hablar entre dientes
Muto.as.aui. por mudar.
Muto.onis. por el miembro genital
Mutoniatus.a.um. por armado del
Mutunus.i. por el mesmo miembro
Mutus.a.um. por cosa muda
Mutuus.a.um. por cosa prestada
Mutuus.a.um. por cosa reciproca
Mutuo. aduerbium.por en emprestido
Mutuiter. aduerbium.por aquello mesmo
Mutuor.aris. por emprestado tomar
Mutuo.as.aui. por emprestar
Mutuatio.onis. por el emprestido
Mutuaticus.a.um. por cosa prestadiza
Mutulus.i. por estaca o palo para hincar.