P inter puncta signat publius
Pabulum.i. por el pasto sin grano
Pabularis.e. por cosa de tal pasto
Pabulor.aris. por ir por ierva o paja.d.v
Pabulator.oris. por el que va por ello
Pabulatio.onis. por aquella ida
Pacalis.e. por cosa de paz
Pacatus.a.um. lo apaziguado por fuerza
Pacatio.onis. por aquella pacificacion
Pachinus.i. cabo de sicilia contra
Pacensis.e. por cosa de badajoz ciudad
Pacifico.as.aui. por hazer pacifico.a.i.
Pacificatio.onis. por la pacificacion
Pacificator.oris. por el pacificador
Pacifico.as.aui. por pacificar. a.i.
Pacificus.a.um. por cosa que pacifica
Pacifer.a.um. por aquello mesmo
Paciscor.eris.pactus. por pactear.d.v
Pacisco.is. por aquello mesmo.pr.
Pacio.is. por aquello mesmo.pr.
Pacorus.i. rei fue de parthia
Pactolus.i. por un rio de lidia
Pactolis.idis. por cosa hembra deste rio
Pactum.i. por el pacto y convencion
Pactio.onis. por aquello mesmo
Pacticius.a.um. por cosa pacteada
Pactius.ii. nombre proprio de romano.
Padus.i. por el porio de lombardia.
Paedagongus.i.por el aio del niño
Paedagogium.i. por aquella crianza.
Paedia.ae. interpretatur pueri eruditio
Paedico.as.aui. por hazerlo a mozo
Paedicator.oris. por el que lo haze
Paedico.onis. por aquel mesmo
Paedicatio.onis. por aquel crimen
Paedor.oris. por las bavas y suzidad de niño
Paedotribes.ae. por el exercitador de niños
Paedotribia.ae. por el lugar deste exercicio
Paean peanis. por el dios apolo
Paean.anis. por el alabanza deste dios
Paegma.atis. interpretatur lusus
Paegma.atis. por cierto engeño en los juegos
Paeoma.ae. por una region de macedonia
Paeonius.a.um. por cosa desta region
Paeones. pueblos son desta region
Paeon.is. por un notable medico
Paeonia.ae. por una ierva que hallo este
Paeon.onis. pie de tres luengas y una breve.
Paeonicus.a.um. por cosa deste pie
Paestum.i. por una ciudad de [Italia]
Paestanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pagasa.ae. por una ciudad de thessalia
Pagaseus.a.um. por cosa desta ciudad
Pagina.ae. por la hoja del libro.
Pagella.ae. por tal hoja pequeña.
Pagurus.i. por cierta especie de cangrejo
Pagus.i. interpretatur uicus.aldea
Paganus.a.um. por cosa de aldea
Pagnus.i. el no sagramentado a la guerra.
Pagatim. aduerbium.de aldea en aldea
Paganica pila. por pelota de labradores
Paganalia.orum. fiestas proprias de aldea
Pago.is.pepigi. por hazer pacion
Pagurus.i. pescado especie de cangrejo.
Pala.ae. por la pala para traspalar
Pala.ae. por cierto arbol no conocido
Palemon.onis. hijo de athamas y ino.gr.
Palemon.onis. nombre de un pastor
Palemon.onis. gramatico fue notable
Palestina.ae. por una region de syria.
Palestinus.a.um. por cosa desta region.
Palestini. los filisteos moradores della
Palam praepositio. por en presencia
Palam.aduerbium. por publicamente
Palamedes. hijo de nauplio rei de euboea
Palamedaeus.a.um. por cosa de aqueste.
Palans.antis. por el desbaratado que buie
Palatus.a.um. por aquello mesmo
Palanga.ae. por la palanca
Palangarius.ii. vellaco de la palanca
Palantes.ae. por uno de los gigantes
Palantias.adis. por el alua hija deste
Palantis.idis. por aquesta mesma
Palephatus.i. auctor hijo de urania.
Palara.ae. por cierta ave no conocida
Palaria.orum. por los juegos al palo
Palata.ae. por pasta de higos passos
Palatinus mons. uno de los siete de roma
Palatium.ii. por el palacio deste monte
Palatinus.a.um. por cosa deste palacio.
Palatium.ii. por el palacio real
Palatinus.a.um. por cosa palanciana
Palatum.i. por el paladar
Palatus.i. por aquello mesmo
Palea paleae. por la paja para bestias.
Palearium.ii. por el pajar
Paleare.is. por el papo del buei
Pales palis. por la diosa de los pastores
Paleste.es. por un lugar de epiro
Palestinus.a.um. por cosa deste lugar.
Palestina.ae. por la region de los filisteos
Palestinus.a.um. por cosa desta region
Palestra.ae. por el lugar donde luchan
Palestra.ae. por la mesma lucha
Palestrita.ae. por el luchador.
Palestricus.a.um. por cosa de lucha
Palin. aduerbium.interpretatur iterum.
Palilia.ium. por las fiestas de pales
Palilogia.ae. interpretatur reduplicatio
Palimpissa.ae. por la vez segunda
Palingenesia.i. iterata generatio
Palinodia.ae. interpretatur recantatio
Palinurus.i. compañero fue de eneas.
Palinurus.i.por un monte de calabria
Palinurus.i. por otro monte de africa
Palisci.orum. hijo de jupiter y etna
Paliurus.i. ierva y arbol es espinoso.
Palla.ae. por cierta vestidura de muger
Pallaca.ae. por la manceba de alguno
Pallax.acis. por aquella mesma
Pallas.palladis. por la diosa palas
Palladius.a.um. por cosa desta diosa
Palladium.ii. por la estatua della
Pallas pallantis. padre fue de evandro
Pallas.antis. por otro hijo de evandro
Pallanteum.i. ciudad fue donde roma
Pallene.es. region es de macedonia o thracia
Palleneus.a.um. por cosa desta region
Pallesco uel palleo. por amarillecerse.n.v
Pallidus.a.um. por cosa amarilla
Pallidulus.a.um. por cosa amarilla un poco
Palliditas.atis. por la amarillez
Pallor.oris. por aquello mesmo.
Pallium.ii. vestidura era griega
Palliastrum.i. vestidura casi tal
Palliolum.i. por aquella mesma pequeña
Palliolatus.a.um. por el vestido della
Palliotus.a.um. por aquello mesmo
Palma.ae. por la palma de mano tendida
Palma.ae. por la palmada herida della
Palma remi. por la pala del remo
Palma.ae. por la palma arbol alto
Palma.agrestis. por la palma baxa
Palma.ae. por el datil fruto de la palma
Palma.ae. por el vencimiento.figurate
Palmarius.a.um. por cosa de victoria.
Palmaris.e. por aquello mesmo
Palmata toga. vestidura del vencedor
Palma.ae. por la ciudad de mallorca
Palmae radix. por el palmito.
Palmae cerebrum. por aquello mesmo
Palma.ae. por la parra casi parilema
Palmes.itis. por el sarmiento en la vid
Palmes resex. el que queda para pulgar
Palmes custos. por aquel mesmo
Palmes focaneus. por el sarmiento sopeton.
Palmes pampinarius. el que es esterile
Palmes spado. por aquel mesmo
Palmes subsidiarius. idem qui resex.
Palmetum.i. por el palmar lugar de palmas
Palmifer.a.um. por cosa que las trae
Palmosus.a.um. por cosa llena de palmas
Palmipes auis. por ave de patas
Palmiprunum.i. por vino de higos.
Palmyra.ae. poruna ciudad de siria
Palmyrenus.a.um. por cosa desta ciudad
Palmula.ae. diminutiuum a palma
Palmula.ae. por el datil de palma
Palmula remi. por la pala del remo
Palmus.i. por el palmo tendido
Palmo.as.aui. por señalar con la palma.a.i
Palo.as.aui. por traspalar con pala.a.i.
Palor.aris. por huir el desbaratado.d.v
Palpebra.ae. por la pestaña del ojo
Palpito.as.aui. por temblar la carne biva.n.v
Palpitatio.onis. por aquel temblor
Palpitatus.us. por aquello mesmo
Palpo.as.palpaui. por lisonjear.a.i.
Palpor.aris.palpatus. por lo mesmo.d.iii.
Palpo.onis. por el lisonjero.
Palpo.as.aui. por palpar con manos.a.i
Palpo.as.aui. por tentar a escuras.a.i.
Palpatio.onis. por aquel tentar
Paludamentum.i. vestidura del capitan
Paludatus.a.um. vestido de tal veste
Palumbes.is. por la paloma torcaza
Palumbus.i. por aquella mesma
Palumbinus.a.um. por cosa desta paloma
Palus.paludis. por la laguna
Paludosus.a.um. por cosa lagunosa
Paluster.is.e. por cosa de laguna
Palustris.e. por aquello mesmo
Palus.i. por el palo como pertiga
Palus.i. por la picota
Palus.i. por el palo donde se exercita van
Pamphagus.i. omnia uorans
Pamphilus.i. interpretatur totus amor
Pamphila.ae. n.p.interpretatur tota amor
Pamphylia.ae. region de asia la menor
Pamphylicus.a.um. por cosa de alli
Pampinus.i. por la pampana de la vid
Pampineus.a.um. por cosa de pampanas
Pampinosus.a.um. por llena de pampanas
Pampinariun.ii. sarmiento del cuerpo de la vid
Pampino.as.aui. por despampanar.a.i.
Pampinator.oris. por el despampanador
Pampinatio.onis. por aquel despampanar
Pan. interpretatur omne.
Pan panis. por el dios. de los pastores.
Panaca.ae. por cierto vaso para bever
Panace.es. por la centaurea ierva
Panacea.ae. por aquella mesma ierva
Panax.acis. por aquella mesma ierva
Panaecius.ii. filosofo fue estoico
Panaegyris interpretatur nundinae
Panaegyris.is. alabanzas de dioses o ombres
Panaretos.i. omnes uirtutes continens
Panarius.a.um. por cosa para pan
Panarium.ii. panera de pan cozido.
Panariolum.i. por aquello mesmo
Panathenaea.orum. juegos eran de minerva
Panathenaicus.a.um. por cosa destos juegos
Panathenaicus.i. por un libro de isocrates
Panathenaicum.i. por cierto unguente
Panchaia.ae. por una region de arabia.
Panchaeus.a.um. por cosa desta region
Panchaicus.a.um. por aquello mesmo
Pancracion.ii. por cierta especie de cicorea
Pancracium.ii. lugar de todos los juegos
Pancracia.ae. por todos los juegos
Pancraciastes.ae. el que en todos se exercita
Pancracior.aris. por exercitarse en ellos.d.v
Pancrestos.i. por cierta medicina de cicorea
Pandana.ae. por una puerta de roma
Pandataria.ae. por una isla de napoles
Pandecta.ae. interpretatur omnia contines
Pandion.onis. rei de athenas hijo de ericteo.
Pandionius.a.um. por cosa de aqueste
Pandioneus.a.um. por esto mesmo
Pandiculo.as.aui. por enaspar.a.i.
Pandora.ae. diosa a quien todos sacrifican
Pandosia.ae. por una ciudad de epiro
Pandosia.ae. por otro lugar de italia
Pando.is.pandi. por abrir o descubrir.a.i.
Pandus.a.um. por cosa panda o corva
Pandrasos. por una hija de cecrope rei
Pane.panis. por el pan.priscum
Pangeus.i. porun monte de thracia
Pangaea.orum. por aquel mesmo monte
Pangeus.a.um. por aquello mesmo
Pango.is.panxi. por plantar.a.i.
Pango.is.panxi. por componer.a.i.
Panicum.i. por el panizo simiente
Panis.panis. por el pan.
Panis secundarius. por pan de somas
Panificus.i. por el panadero
Panifica.ae. por la panadera.
Panificium.ii. por la panaderia
Paniscus.i. por el dios pan pequeño
Pannonia.ae. por ungria region de europa.
Pannonii. por los pueblos desta region
Pannonicus.a.um. por cosa de ungria
Pannonis.idis. por cosa hembra de alli.
Pannus.i. por el paño.
Pannosus.a.um. por cosa pañosa
Panniculus.i. por elpaño pequeño
Pannicula.ae. por la panoja de mijo
Pannus.i. por el pañal de niños.
Pannuceus.a.um. por cosa de paños
Pannicularia res. el despojo del verdugo
Panorinus.i. por una ciudad de sicilia
Panormites.ae. por varon desta ciudad
Panormitanus.a.um. por cosa de alli
Panope.es. por una ninfa marina
Panopea.ae. por aquella mesma.
Panopeus.a.um. por cosa de aquesta
Pansa.ae. por ombre patudo
Panselinos. interpretatur plenilunium
Pantagia.ae. por un rio de sicilia
Pantheon. templo de todos los dioses
Panther.theris. por la onza animal
Panthera.ae. por aquello mesmo.
Pantherinus.a.um. por cosa deste animal
Panthoides.ae. por el hijo o nieto de pantho.
Panthus.i. hijo de otreo ermano de ecuba
Pantesilea.ae. reina de las amazonas
Pantices. por el fluxo del vientre
Pantices. por las camaras o fluxro
Pantomimus.i. principe de momos
Panxi. praeteritum a pango.is.
Papas.ae. interpretatur auus
Papauer.eris. por la dormidera.
Papauer erraticum. por hamapola
Papaueratus.a.um. de color hamapolado
Pape interiectio est admirantis
Papeus. lingua scythica est iupiter
Paphlagonia.ae. region de asia menor
Paphlagones. pueblos de aquesta region
Paphus.i. hijo de pigmalion
Paphus.i. por una ciudad de cipro
Paphius.a.um. por cosa desta ciudad
Paphie.es. por la diosa venus
Papilio.onis. por la mariposa
Papilio.onis. por el pavellon
Papilla.ae. por el pezon de la teta.
Papillula.ae. por el pezon pequeño
Papyrus.i. interpretatur iuncus
Papyrus.i. por el papel.
Papyriser.a.um. por cosa que trae juncos
Papyraceus.a.um. por cosa de juncos
Papo.as.aui. por comer papas.a.i.
Papula.ae. por el carbuncol dolencia
Par.paris. por cosa igual.
Par paris. por el paro pares.
Para praepositio graeca interpretatur ad
Para iuxta.para dis.para praeter
Para absque.para re.para prae
Parabola.ae. interpretatur iuxta sententian
Parabola.ae. interpreratur similitudo
Parabolice. id est per similitudinem
Parabolanus.i. por medico de aldea
Paracon.i. armadura es como puñal
Paracolleticon.i. emplastro para cerrar
Paracletus.i. interpretatur aduocatus
Paraclentus. il interpretatur consolator
Paraclesis.is. interpretatur aduocatio
Paraclesis.is. interpretatur consolatio
Paradigma.atis. interpretatur exemplum.
Paradisus.i. interpretatur pomarium
Paradoxa.ae.i. sententia praeter opinionen
Paragoge.es. interpretatur deductio
Paragraphe.es. interpretatur praescriptio
Paragraphum.i. por el parrafo
Paralypomenon.i.de reliquis
Paralipsis. interpretatur omissio
Paralyticus.i. interpretatur dissolutus
Paralysis. por la parlasia dolencia
Parallelus.a.um. interpretatur alternus
Paralogismus.i.por argumento aparente.
Paralogizo.as. por hazer tal argumento.n.v
Paranatellon.i. simul oriens
Paranete. cuerda es cerca denete en musica.
Paranymphus.i. por el padrino de la boda
Paranomasia.ae. interpretatur agnominatio
Parasceue.es. interpretatur praeparatio
Parasitus.i. por el truhan por comer
Parasitaster.tri. por el atruhanado
Parasiticus.a.um. por cosa de truhan
Parasitica.ae. por arte de truhaneria
Parasynanche.es. por la esquinancia
Paraphrena. id est peculium.
Paraphrenalis.e. id est peculiaris
Paratus.us. por el aparato
Paratura.ae. por aquello mesmo.
Parca.ae. por hada que da el hado
Parco.is.peperci. por perdonar.n.ii.
Parco.is.peperci. por guardar.a.iii.
Parcus.a.um. por cosa escassa
Pardus.i. por el pardo leon.
Pardalianches. por el rejalgar
Pardalium.ii. por un cierto unguento
Parelcon. por cierta figura de gramatica
Parens.tis. por padre y madre
Parento.as. por sacrificar al muerto.n.v
Parentor.aris. por aquello mesmo.d.v.
Parentalis.e. por cosa deste sacrificio
Parentalia.ium. por aquel sacrificio
Parenthesis. interpretatur interpositio
Pareo.es.parui. por obedecer.n.ii.
Paritum. supinum ab eo quod pareo
Parergon. por la orla de la pintura
Parias.ae. por cierta serpiente en africa
Paries.parietis. por la pared
Parietina.ae. por la mesma pared caida
Parietinus.a.um. por cosa de pared.
Parietaria herba.i. perdicium.ii.
Parilis.e. por cosa igual.
Parilitas.atis. por la igualdad
Parilema.ae. por la parra.pr.
Pario.is.peperi.paritum. por parir.a.i.
Parisii.orum. por paris ciudad de francia
Parisiensis.e. por cosa de paris
Pariter. aduerbium.por semejantemente
Paritura.ae. por la parizion.
Parbypate.es. por una cuerda en musica
Parma.ae. por la tarja o broquel
Parmatus.a.um. por abroquelado
Parma.ae. por parma ciudad de lombardia
Parmensis.e. por cosa desta ciudad
Parmenides.is. por un notable filosofo
Parmenio.onis. familiar fue de alexandre
Parmeno.onis. nombre de un siervo
Parmissus.i. por un rio de boecia
Parmissis.idis. por cosa deste rio
Parnasus.i. monte de boecia
Parnasius.a.um. por cosa deste monte
Parnasis.idis. cosa hembra de alli
Paro.as.paraui. por aparejar.a.iii.
Paroecos. interpretatur incola
Paroecia.ae. interpretatur incolatus.
Paroecus.i. por el parrochiano
Paroecia.ae. por la parrochia
Paros.pari. por una isla del arzapielago
Parius.a.um. por cosa desta isla
Paro.paronis. por cierto genero de nave
Paroemia.ae. interpretatur proverbium
Paronamasia. interpretatur denominatio
Paronychia.ae. por panarizo de uñas
Parotis.idis. hinchazon cerca las orejas
Paropsis.idis. por plato grande
Parophoron. por un genero de alumbre
Paroxysmus.i. stimulatio uel concitatio.
Parrha.ae. por un ave de mal aguero
Parrhasium.ii. ciudad de arcadia
Parrhasius.a.um. por cosa desta ciudad
Parrhasis.idis. por cosa hembra de alli
Parrhasius.ii. por un pintor notable
Parrhasius.a.um. por cosa deste pintor
Parricida.ae. por matador de padres
Parricidium.ii. por omezillo de padres.
Parricidalis.e. por cosa de tal crimen-
Pars partis. por la parte del entero
Pars partis. por el grado del signo
Parsi. praeteritum ab eo quod est parco
Parsimonia.ae. por la escasseza
Partes partium in plurali. por el oficio
Parthaon.onis. por un rei de calidonia
Parthaonius.a.um. por cosa de aqueste
Parthenos.i. interpretatur uirgo
Partenis.idis. por el artemisia ierva
Parthenius.ii. por un monte de arcadia
Parthenius.a.um. por cosa deste monte
Parthenius.ii. por un rio de paflagonia.
Parthenie. los pobladores de tarento
Partheniatae. aquellos mesmos lacedemonios
Parthenium herba.i. perdicium.ii.
Parthenias uirgilius.i. uirginalis dictus
Parthenope.es. por una de las serenas
Parthenope.es. por napoles ciudad de italia
Parthe nopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Parthenopeius.a.um. por aquello mesmo
Parthenopeus.i. rei fue de arcadia
Parthia.ae. por una region de siria
Parthi.orum. por los pueblos desta region.
Parthicus.a.um. por cosa de alli
Partiarius.ii. por el quiñonero aparcero
Particulo.onis. por aquel mesmo.
Particula.ae. por la parte pequeña
Particulatim. aduerbium.particularmente.
Particularis.e. por cosa particular.no.
Particulariter. por particularmente.no.
Particeps. participis.por el parcionero
Participo.as.aui. por participar.a.i.
Participium.ii. por una parte de la oracion
Partio.partis.partiui. por partir.a.i.
Partior.iris.partitus. por aquello mesmo.d.iii
Partitio.onis. por la particion
Partio.onis. por aquello mesmo
Partim. aduerbium.por en parte
Partim loco nominis. por la parte
Partus.a.um. participium a pario
Partus.a.um. por cosa ganada
Partus.us.partui. por el parto
Partitudo.inis. por aquello mesmo.pr.
Parturio.is.iui. por estar de parto.n.v.
Parturitio.onis. por aquel astar
Paruifacio.is. por estimar en poco.a.i.
Paruipendo.is. por aquello mesmo.a.i.
Parum. aduerbium.por poco
Parumper. aduerbium.por poco
Parus.i. por una cierta ave
Paruus.a.um. por cosa pequeña
Paruitas.atis. por aquella poquedad
Pasceolus.i. por bolsa o correo de dineros
Pascernix.icis. por una cierta ave
Pascha.ae. uel paschatis.por la pascua.bar
Paschalis.e. por cosa de pascua
Paschalis.is. por pascual nombre de varon.
Pasco.is.paui. por apacentar ganado.a.i.
Pascor.eris.astus. por pacer el ganado.d.iii
Pascito.as. pacer a menudo el ganado.a.i.
Pascua.ae. por el pasto del ganado
Pascua.orum. por aquello mesmo
Pascuus.a.um. por cosa que se pace.
Pascalis.e. por cosa apacentada.
Pascualis.e. por aquello mesmo.
Pasiphae.es. hija del sol muger de minos
Pasiphaeius.a.um. por cosa de aqueste
Pasithea.ae. por cibele madre de los dioses.
Pasithoa.ae. por una hija de oceano y tethis
Passer.passeris. por el gorrion
Passerculus.i. por el gorrioncillo
Passerinus.a.um. por cosa de gorrion.
Passer.is. por un pece de los llanos azedia.
Passer.is. lugar cerca de la mar de baxo
Passio.onis. por la passion.no.
Passionalis.e. por cosa de passion
Passiuum uerbum. el que significa passion
Passim. aduerbium.por a cada passo
Passim. aduerbium.por sin diferencia
Passibilis.e. por lo que puede padecer
Passus.a.um. participium a pando.is.
Passus.a.um. participium a patior.eris
Passus.us. por el passo o passada
Passus.us. por la passada de cinco pies
Passum.i. por el vino bastardo
Pastillus.i. por el panezillo
Pastinum.i. por el azada o azadon
Pastino.as.pastinaui. por cavar viña
Pastinatio.onis. por la cava o cavazon
Pastinatus.us. por aquello mesmo
Pastinum.i. por aquello mesmo.
Pastinaca.ae. por zanaboria raiz
Pastinaca.ae. por un cierto pescado
Pastio.pastionis. por el apacentar
Pastomis.idis. por el aziar
Pastus.pastus. por aquello mesmo
Pastor pastoris. por el pastor de ganado.
Pastorius.a.um. por cosa de pastor
Pastoralis.e. por aquello mesmo
Pastoricius.a.um. por aquello mesmo.
Pastophorum.i. lugar del tesoro
Patagium.ii. por vestido de brocado.pr.
Patagiatus.a.um. por cosa de brocado
Patagia.ae. por un rio de sicilia
Patarus.i. por un hijo de apolo.
Patara.ae. por una ciudad de licia
Patareus.a.um. por cosa desta ciudad
Patareis.idis. por cosa hembra de alli
Patauium.ii. por padua ciudad de lombardia
Patauinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Patefacio.is. por manifestar.a.i.
Patefio.is. por ser manifestado.n.v.
Patefactio.onis. por la manifestacion
Patella.ae. por una especie de concha
Patena.ae. por el platel
Patella.ae. por el platel pequeño
Pateo uel patesco. por ser manifiesto.n.v
Pater patris. por el padre.gr.
Pater conscriptus. por el senador
Pater patratus. el establecedor de pazes
Pater familias. por el señor de casa
Pater spiritalis. por el padrino.no.
Paterculus.i. por el pequeño padre
Paternus.a.um. por cosa de padre
Paternitas.atis. por la paternidad
Pathe. interpretatur animi perturbatio
Patheticus.a.um. por cosa apassionada
Pathicus.i. por el puto que padece
Patiequus.i. varon fue de españa pacheco
Patina.ae. por el plato grande o cazuela
Patior.eris.passus. por padecer.d.iii.
Patio.is.patiui. por aquello mesmo.pr.
Patibilis.e. por cosa que puede padecer
Patibilitas.atis. por la passibilidad
Patibulum.i. donde los malhechores padecen.
Patibulum.i. por el pestillo cerradura
Patientia.ae. por la paciencia y sufrimiento
Patienter. aduerbium.por pacientemente
Patrae.arum. por una ciudad de acaia
Patrensis.e. por cosa desta ciudad
Patria.ae. por la tierra natural de cada uno
Patrius.a.um. por cosa de su naturaleza
Patrius.a.um. por cosa de padre
Patritus.a.um. por aquello mesmo.
Patricida pro parricida uix dici potest
Patricius.a.um. por hijo de senador
Patriciolus.i. por hijo pequeño de senador
Patriciatus. por aquella dignidad
Patrimus.i. por el padre que tiene padre
Patrima.ae. por la madre que tiene padre
Patrimonium.ii. por el patrimonio
Patrimonialis. por cosa de patrimonio
Patrisso.as. por semejar al padre.n.v.
Patriarcha.ae. por principe de los padres
Patro.as.patraui. por hazer.a.i.
Patroclus.i. hijo de menecio amigo de achiles
Patronus.i. por abogado en causa criminal.
Patrocinium.ii. por aquel abogar
Patrocinor.aris. por abogar assi.d.v.
Patronus.i. el que de siervo hizo libre
Patronalis.e. por cosa deste patrono
Patronatus.us. por el patronado deste
Patronymicum nomen. sacado del padre
Patruelis.is. por primo hijo de ermano
Patruelis.is. por prima hija de ermano
Patruelis.e. por cosa destos primos.
Patruus.i. por tio ermano del padre
Patruus magnus. por el ermano de abuelo.
Patulus.a.um. por cosa abierta siempre
Paucus.a.um. por cosa poca
Pauculus.a.um. por cosa mas poca.
Paucitas.atis. por la poquedad.
Paucies. aduerbium.por pocas vezes
Paueo uel pauesco. por a ver pavor.n.v.
Pauefacio.is. por atemorizar. a.i.
Pauefactus.a.um. por cosa atemorizada
Pauidus.a.um. por cosa medrosa
Pauiculum.i. por el pison para tapiar
Pauio.is.pauiui. por pisonear. a.i.
Pauimentum.i. por el suelo de casa
Pauimenticius.a.um. por cosa para suelo
Pauito.as.um. por a ver pavor a menudo.n.v
Paulatim. aduerbium.por poco a poco
Paulisper. aduerbium.por un poco tiempo
Paulum. aduerbium.por poco
Paululum. aduerbium.por poquillo
Pauloplus. por poco mas.
Paulominus. por poco menos.
Paulisippum.i. por un lugar cerca de napoles
Paulus.i. nombre de muchos varones.
Paulianus.a.um. por cosa de paulo
Pauo.pauonis. por el pavon.
Pauoninus.a.um. por cosa de pavon
Pauor pauoris. por el pavor o miedo
Pauper pauperis. por el pobre o la pobre
Pauperculus.a.um. por cosa pobrezilla.
Paupero.as.aui. por empobrecer a otro.a.i.
Paupertas.atis. por la pobreza
Pauperies.ei. por aquello mesmo
Pauperies.ei. por el daño que hizo la bestia
Pausa.ae. por la pausa o silencio.
Pausanias.ae. capitan fue de lacedemonios
Pausias.ae. por un famoso pintor
Pausiacus.a.um. por cosa deste pintor.
Pausia oliua. azeituna para moler
Pauxillus.a.um. por cosa poquilla.
Pauxillulus.a.um. por cosa mas poquilla
Pauxillum. aduerbium.por un poquillo
Pauxillulum. aduerbium.por un poquillo mas
Pax pacis. por la paz contraria de guerra
Pax pacis. por el perdon o licencia.
Pax. abuerbium.para acabar obra
Pax augusta. badajoz ciudad de españa
Paxillus.i. por el palillo palo paqueño
Pecco.as.aui. por pecar.n.v.
Peccatum.i. por el pecado
Peccatio.onis. por aquello mesmo.
Peccatus.us. por aquello mesmo
Pecten.pectinis. por el peine
Pecten.pectinis. por el pendejo.
Pecten.pectinis. el peine para cardar
Pecten.inis. por la pluma para tañer
Pecten.inis. pescado especie de concha
Pectunculus.i. por aquel mesmo pequeño.
Pectinatim. aduerbium.por enclavijando
Pectine pro pectinatim. por lo mesmo
Pectino.as.aui. por peinar.no.a.i.
Pecto.is.pexui. por peinar.a.i.
Pectitus.a.um. participium a pecto.
Pectus pectoris. por el pecho del animal
Pectusculum.i. por el pecho pequeno
Pectoralis.e. por cosa del pecho.
Pectorosus.a.um. por cosa de gran pecho.
Pecu indeclinabile. por ganado menudo
Pecua in plurali. ab eo quod est pecu
Pecuaria.ae. por el hato de ganado tal
Pecuare.is. por aquello mesmo
Pecuarius.ii. por el ganadero
Pecuaria.ae. por la crianza de tal ganado
Pecuarius.a.um. por cosa de tal ganado
Peculium.ii. por el pegujal de ganado
Peculium.ii. por el pegujal de cada cosa
Peculium. lo que el siervo poseeso el señor.
Peculium. lo que el mozo poseeso el amo
Peculium. lo que el hijo posee so el padre
Peculiaris.e. por cosa propria
Peculiariter. aduerbium.por propriamente
Peculor.aris. por hurtar lo publico.d.iii.
Peculator.oris. por el ladron de lo publico
Peculatus.us. por aquel tal hurto
Pecunia.ae. por todo lo que vale dinero
Pecunia.ae. por el dinero mesmo
Pecuniarius.a.um. por cosa de dinero
Pecuniosus.a.um. por cosa de mucho dinero
Pecus.pecudis. por un oveja o cabra
Pecus pecoris. por todo el ganado menudo.
Pedalis.e. por cosa luenga un pie
Pedatim incedere. por andar de dos en dos
Pedamen.inis. por el rodrigon de la vid
Pedamentum.i. por aquello mesmo
Pedaneus iudex. por juez menor
Pedaria sententia. el voto que se atiene
Pedatus.a.um. por cosa de pies.
Pedes peditis. por ombre de pie.
Pedestris.e. por cosa de ombre de pie
Pedestris sermo. por habla de baxo estilo
Pederoton. por una cierta ierva
Pedetentim. aduerbium.por pie ante pie
Pedica.ae. por la piuela o lazo
Pediculus.i. por el pie pequeño
Pedicinus.i. por aquello mesmo
Pediolus.i. por aquello mesmo.
Pediculus.i. por el piojo.
Pediculus.i. por la ladilla.
Pedunculus. i. por el piojo
Pedicularis.e. por cosa de piojo
Pedicularis herba. por cierta ierva
Pedisequus. el que acompaña a otro.
Pedisequa.ae. la que acompaña a otra
Pedito.as. aquo est suppedito.as.
Peditum pediti. por el pedo
Pedo.is.pepedi. por peer
Pedo pedonis. por cosa de grandes pies
Pedulis.is. por peal o calzon
Pedusculus.i. por el pie pequeño
Pedum.i. por el gancho del pastor.
Pegasus.i. el cavallo con alas
Pegaseus.a.um. por cosa de aqueste
Pegaseius.a.um. por aquello mesmo
Pegasides. por las nueve musas
Pegasis oenone. de pegaso lago troiano
Pegasus.i. nombre de un consulto
Pegi praeteritum ab eo quod est pago
Peiero.as.aui. por jurar falso.n.v.
Pelagus.i. por la mar.
Pelagius.a.um. por cosa de mar
Pelagicus.a.um. por aquello mesmo
Pelagia.ae. por una especie de purpura
Pelamis.idis. interpretatur limaria
Pelasgia.ae. por thessalia region
Pelasgus.a.um. por cosa desta region
Pelasgia.ae. por la isla lesbos
Pelasgus.a.um. por cosa desta isla
Pelasgis.idis. por cosa hembra de alli
Peleus.i. hijo de eaco padre de achilles.
Peleius.a.um. por cosa de peleo
Pelides.de. por hijo o nieto de peleo
Pelectronium.ii. ciudad de thessalia
Pelectronius.a.um. por cosa desta ciudad
Pelias.ae. hijo de neptuno y rei de thessalia
Pelicanus.i. por una ave propria de egipto
Pelion.i. por un monte de thessalia
Peliacus.a.um. por cosa deste monte
Pelias.dis. por cosa hembra de alli.
Pella.ae. por una ciudad de macedonia
Pelleus.a.um. por cosa desta ciudad
Pellax.acis. el que atrae por halagos
Pellax.acis. por cosa engañosa
Pellacia.ae. por el engaño
Pellex.icis. por manceba de casado
Pellicatus.us. por aquel abarraganamiento
Pellicio.is.exi. por atraer por halagos
Pellis.is. por la pelleja
Pellicula.ae. por pelleja pequeña
Pelliceus.a.um. por cosa de pelleja.
Pelliculo.as.aui. por cobrir con pelleja.a.i.
Pellitus.a.um. por cosa cobijada con ella
Pello.as.aui.non extat.sed eius composita.
Pello.is.pepuli. por empuxar.a.i.
Pelluuium.ii. por vaso para lavar los pies.
Pelluuie.arum. por el agua de pies
Pelluceo.es. portrasluzirse.n.v.
Pellucidus.a.um. por cosa trasluziente
Pelops.pis. rei de frigia hijo de tantalo.
Pelopides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Pelopis.idis. por hija o nieta deste
Pelopeius.a.um. por cosa de aqueste
Peloponnessus.i. por la morea en grecia
Peloponnessis.e. por cosa desta region
Peloponnesiacus.a.um. por lo mesmo
Pelopidas.ae. por un capitan de los thebanos
Pelorus.i. por el cabo de sicilia contra italia.
Peloris.idis. por un lao especie de concha.
Pelos. interpretatur lutum uel cenum
Pelusium.ii. por una ciudad de egipto
Pelusium.ii. por un brazo del nilo.
Pelusius.a.um. por cosa desta ciudad
Pelusiacus.a.um. por aquello mesmo
Pelusiota.ae. por ombre desta ciudad
Pelta.ae. por escudo redondo o tarja.
Peltatus.a.um. por escudado con el.
Peluis.is. por bacin para lavar pies
Peminosus.a.um. por cosa de mal olor
Penarium.ii. por la despensa lugar
Penarius.a.um. por cosa de despensa
Penates.tium. por los dioses proprios
Penatiger.i. por eneas que llevo los dioses
Pendeo.es.pependi. por estar colgado.n.v
Pendeo animi. por estar suspenso.n.v.
Pendo.is.pendidi. por pagar pension.a.i.
Pendo.is. por pagar pena.a.i.
Pendo.is. por pesar.a.i.
Pendulus.a.um. por cosa colgada
Pene. aduerbium.por casi.
Peneleus.i. capitan fue de los boecios.
Penes praepositio. por cerca en señorio
Penetro.as.aui. por meter adentro.a.i.
Penetro.as.aui. por entrar adentro.n.v.
Penetrabilis.e. por cosa que puede penetrar
Penetrabilis.e. por cosa que puede ser passada.
Penetrale.is. por el retraimiento de casa
Penelope.es. hija de icario muger de ulixes
Penelopea.ae. por aquella mesma
Penelopeius.a.um. por cosa de aquella.
Penelopeus.a.um. por aquello mesmo.
Peneus.i. por un rio de thessalia
Peneis.idis. por hija de aqueste.
Penis.penis. por el miembro del varon
Penis.penis. por la cola o rabo
Peniculus.i. por la cola pequeña
Penicillum.i. por el pinzel del pintor
Peniculus.i. por aquello mesmo
Peniculamentum.i. por el rabo de la ueste
Peninsula.ae. por casi isla
Penitus.a.um. por cosa entrañable.
Penitior. comparatiuum a penitus.a.um
Penitissimus.a.um. superlatiuum ab eodem
Penitus. aduerbium.por del todo punto
Penna.ae. por la pluma del ave
Pennatus.a.um. por cosa con plumas
Penniger.a.um. por aquello mesmo
Pennarium.ii. por la caxa de pendolas
Pensilis.e. por cosa colgadiza
Pensiculo.as. por pesar con diligencia.a.i.
Pensiculate. aduerbium.por con peso
Pensio.onis. por el alquile de casa
Pensiuncula.ae. por pequeño alquile.
Pensito.as.aui. por pesar a menudo.a.i.
Penso.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Pensus.a.um. participium a pendo
Pente. interpretatur quinque
Pentarchus.i. principe de cinco.
Pentacontarchus.i. principe de cincuenta.
Pentadactilon.i. por el tartago maior
Pentadoron. por de cinco palmos
Pentagonus.i. por de cinco rincones
Pentaphylon.i. por siete en rama ierva
Pentameter.a.um. por de cinco medidas
Pentaptotos.a.um. por de cinco casos
Pentatheucus.i.cinco libros de moisen.
Pentecoste. es. por la cincuesma.
Pentathlos.i. exercicio de cinco juegos
Pentathlicus.a.um. por cosa destos juegos.
Pentheus.i. hijo de echion y agave
Penthides.ae. por hijo o nieto de aqueste
Pentimemeris. por la meitad de cinco.
Pentorobon.i. por la peonia ierva
Penultimus.a.um. por cerca del ultimo
Penuria.ae. por la mengua o falta
Penula.ae. por cierta vestidura para el agua
Penulatus.a.um. por cosa vestida della.
Penus.i. por la provision para comer
Penus.oris. por aquello mesmo.
Penus.us. por aquello mesmo
Penu indeclinabile. por lo mesmo
Peplum.i. por la vestidura de palas.
Peplus.i. por aquella mesma ueste
Pepo.onis. por el melon o papon
Peponus.i. por torta de cierta forma
Pepsis. interpretatur concoctio
Per praepositio accusatiui. por por.
Per praepositio iurantis. ut per jouem.
Per cum positiuo pro ualde. ut perbreuis.
Per que cum positiuo pro ualde. ut perque breuis.
Per in malam partem. ut periurus.
Per usque in finem deducendo. ut perago
Per per medium. ut per nuncium
Pera.ae. por el zurron o esclavina
Perago.is.peregi. por acabar de hazer.a.i
Perago reum. por condenar al adversario
Peragro.as.aui. por andar camino.a.i.
Peran. interpretatur trans praepositio
Peranno.as.aui. por durar un año
Peraticon.i. por una especie de bdelio
Perca.percae. por un pece no conocido
Percalleo.es. por acabar de encallecer.n.v.
Percello.is.perculi. por herir.a.i.
Percenseo.es. por estimar y juzgar.a.i.
Percerpo.is.psi. por coger despedazando.a.i
Percipio.is. por recebir por el sentido.a.i
Perceptio.onis. por aquel recebimiento
Percio.is.perciui. por perturbar.a.i.
Percitus.a.um. participium a percio.is.
Percolo.as.aui. por colar por otra cosa.a.i.
Percontor.aris. por preguntar.d.iii.
Perconto.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Percontatio.onis. por la pregunta.
Percrebreo.es.ui. por espessarse mucho.n.v
Percrebresco.is.bui. por aquello mesmo.n.v.
Percrepo.as.pui. por sonar quebrandose.n.v
Perculi. praeteritum ab eo quod percello
Perculsus.a.um. participium a percello.
Percunctor.aris. por preguntar.d.iii.
Percunctatio.onis. por la pregunta
Percurro.is. por correr por algun lugar.a.i.
Percursio.onis. por aquella corrida.
Percutio.is.percussi. por herir.a.i.
Percussio.onis. por la herida
Percussus.us. por aquello mesmo
Perdicium.ii. por la cañaroia ierva
Perdifficilis.e. por cosa mui dificultosa
Perdifficiliter. por mui dificultosamente
Perdifficulter. por aquello mesmo
Perditus.a.um. por cosa perdida del todo
Perdite. aduerbium.por perdidamente
Perditim. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Perdius.a.um. lo que dura todo el dia
Perdix.perdicis. por la perdiz ave.
Perdix.icis. hijo fue de la ermana de dedalo
Perdisco.is.perdidici. deprender al cabo.a.i
Perdo.is.perdidi. por perder del todo.a.i.
Perditio.onis. por aquella perdicion
Perdoleo.es. por doler mucho.n.v.
Perduco.is.xi. por guiar hasta el cabo.a.i.
Perductio.onis. por aquella guia
Perduellis.e. por cosa enemiga publicamente
Perduellio.onis. por aquella enemistad.
Peredo.is.redi. por gastar basta el cabo.a.i.
Peredia.ae. por la gran hambre
Peregre. aduerbium.por lexos de su casa
Peregrinus.a.um. por cosa peregrina
Peregrinitas.atis. por la peregrinidad
Peregrinor.aris. por peregrinar.d.v.
Peregrinatio.onis. por la peregrinacion
Peregrinabundus.a.um. el que peregrina mucho
Peremptio.onis. por el matar hasta el cabo
Peremptor.oris. por el matador assi.
Peremtorius.a.um. cosa assi matadora
Peremnis.e. por cosa que siempre dura.
Peremnis fons. por fuente manantial
Peremne flumen. por rio perenal
Peremnitas.atis. por duracion para siempre
Peremniter. aduerbium.por perenalmente
Peremno.as.aui. por durar para siempre.n.v
Perendie. aduerbium. por un dia tras mañana
Perendinus.a.um. por cosa de tras mañana
Perendino.as. por dilatar a tercero dia.n.v.
Perendinatio.onis. por aquella dilacion
Pereo.peris.perii. por perecer.n.v.
Pererro.as.aui. por andar como perdido.a.i
Pererratio.onis. por aquel andar
Perficio.is.perfeci. por acabar de hazer.a.i.
Perfectio.onis. por aquel acabar
Perfidus.a.um. por cosa quebrantadora de fe
Perfidiosus.a.um. por aquello mesmo
Perfidia.ae. por el quebrantamiento de fe
Perfluo.is.xi. por salirse lo liquido
Perfodio.is.perfodi. cavar hasta el cabo
Perforo.as.aui. por acabar de horadar
Perfrico.as.cui. por mucho fregar
Perfricare frontem. por perder verguenza
Perfricatus.a.um. participium a perfrico
Perfrictio.onis. por aquel fregamiento
Perfrigeo.es.perfrixi. por resfriarse.
Perfringo.is.perfregi. por mucho quebrar.
Perfruor.eris. por acabar de gozar
Perfructus.a.um. participium a perfruor
Perfrio.as.aui. por quebrar desmenuzando
Perfuga.ae. por el tornadizo o elche
Perfugium.ii. lugar a donde huimos.
Perfundo.is.di. por derramar mucho
Perfusio.onis. por aquel derramar
Perfungor.eris. por usar de oficio al cabo
Perfunctio.onis. por aquel uso de oficio
Perfunctorius.a.um. cosa para usar de oficio
Perga.ae. por una ciudad de panfilia
Pergaeus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergaea diana. por que alli era festejada
Pergama.orum. por la ciudad troia.
Pergameus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergamus.i. por una ciudad de asia menor.
Pergamenus.a.um. por cosa desta ciudad
Pergamena charta. por el pergamino
Perglisco.is. por engordar hasta el cabo
Pergo.is.perrexi. por ir o andar
Pergraecor.aris. por bivir luxuriosamente
Pergula.ae. por la catedra para enseñar.
Pergula.ae. por el pulpito o predicatorio
Pergula.ae. mesa en que ponen algo para vender.
Pergula.ae. por el tablado de la parra
Pergusa.ae. por un la go de sicilia
Perhibeo.es.perhibui. por dar o dezir
Perhorreo.es. por mucho temer
Perhorreo.es. por espeluzarse mucho
Peri praepositio graeca.de.circum.circa
Periander.dri. hijo de cipselo y tirano
Periarchón. interpretatur de principiis
Peribolus.i. interpretatur circuitus.
Pericles.is. capitan de los athenienses
Periclymenes.ae. hijo de neleo rei de pilo
Periclymene. es. por la madre selva ierva
Periberminias.i. de interpretatione
Periclitor.aris. por peligrar.d.v.
Periculum.i. por la esperiencia
Periculum.i. por el peligro
Periclum.i. por aquello mesmo
Periculosus.a.um. por cosa peligrosa
Pericope.es. interpretatur decisio
Peridima. interpretatur circum tumor
Peridima. por hinchazon en la garganta.
Perillus.i. el inventor del toro de cobre
Perillaus.i. por aquel mesmo varon
Perilleus.a.um. por cosa de aqueste
Perimele.es. hija fue de ippodamante
Perimele.es. por una isla en que se bolvio
Perimo.is.peremi. por acabar de matar.a.i
Perinde. aduerbium.por assi
Perinthus.i. por una ciudad de thracia
Perinthius.a.um. por cosa desta ciudad
Periodus.i. interpretatur circuitus
Periodus.i. por el fin o termino.
Periodicus.a.um. por cosa de termino
Peripathos. interpretatur de ambulatio
Peripatheci. filosofos de cierta secta.
Peripetasma.atis. por cielo de cama
Peripleroma. interpretatur supplementum
Peripneumonia.ae. dolencia de los pulmones
Peripneumonicus. por doliente dellos
Peripneumaticus. por aquello mesmo
Periphrasis. interpretatur circumlocutio
Periphas.e. por un varon troiano
Peripsema.atis. interpretatur purgatio
Perisoma.atis. vestidura del cuerpo solo
Perisologia.ae. interpretatur superfiua locutio
Peristera.ae. virgen fue buelta en paloma
Peristeros.i. interpretatur columbus
Peristereon.i. por el palomar
Peristerotrophium. por aquello mesmo
Peristylum.i.por patin entre colunas
Peritia.ae. por sabiduria con esperiencia
Peritus.a.um. cosa sabia con esperiencia
Periuro.as.aui. por perjurar.n.v.
Periurus.a.um. por cosa perjura
Periurium.ii. por el juramento falso
Perlego.is.perlegi. por acabar de leer.a.i.
Permanco.es.si. por quedar basta el cabo.n.v
Permano.as.aui. manar por otra cosa.n.v
Permisceo.es.cui. por mezclar mucho.a.i
Permistio.onis. por aquella mezcla
Permitto.is.si. por permitir y consentir.a.iii.
Permissus.us. por aquella permission
Permissa.orum. por aquello mesmo
Permissus.i. por un rio de boecia
Permissis.idis. por aquel mesmo rio
Permitto.is.si. por embiar.a.iii.
Permolo.is.permolui. por moler mucho.a.i
Permolo.is. por cavalgar la muger.a.i.
Permoueo.es.ui. por mucho mover.a.i
Permotio.onis. por aquel movimiento
Permulceo.es.si. por halagar mucho.a.i
Permulctus.a.um. participium a permulceo
Perna.pernae. por el pernil de tocino
Pernego.as.aui. por negar hasta el cabo.a.i
Pernix.icis. por cosa ligera
Pernicitas.atis. por la ligereza
Perniciter. aduerbium.por ligeramente
Pernix.icis. por cosa perseverante
Pernicio.is. por perecer.priscuma.i.
Pernicies.ei. por muerte o destrucion
Perniciosus.a.um. por cosa que mata
Pernicialis.e. por aquello mesmo
Perniciose. aduerbium.mortalmente
Pernio.onis. por la friera de los pies
Perniunculus.i. por esta friera pequeña.
Pernocto.as.aui. durar toda la noche.n.v
Pernox. por cosa que dura toda la noche
Pernosco.is.ui. por mucho conocer.a.i
Pernotesco.is. por ser mucho conocido.n.v
Pero.onis. por un hijo de neleo rei de pilo
Pero.onis. por el abarca de cuero crudo.
Peronatus.a.um. por calzado desta abarca.
Peroriga.ae. el ieguarizo que echa garañon
Peroro.as.aui. por orar hasta el cabo.a.i.
Peroratio.onis. por conclusion de la oracion
Perosus.a.um. por cosa aborrecedora
Perpello.is.puli. por mucho costreñir.a.i.
Perpendiculum.i. por plomo de albañi
Perpendicularis.e. cosa nivelada al plomo
Perpendo.is.di. por pesar con diligencia.a.i.
Perpenso.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Perpensatio.onis. por aquel pesar
Perperam. aduerbium.por mala y falsamente
Perperus.a.um. por cosa assi mala.pr.
Perperitudo.inis. por aquella falsedad
Perpes.etis. por cosa continua.poeticum
Perpetim. aduerbium.por continuadamente
Perpetior.eris. por padecer hasta el cabo.d.iii
Perpessio.onis. por aquel padecer
Perpetuus.a.um. por cosa continuada
Perpetuior. comparatiuum a perpetuus
Perpetro.as.aui. por hazer en mal.a.i
Perplexus.a.um. por cosa entricada
Perplexabilis.e. por aquello mesmo
Perplexio.onis. por aquel entricamiento
Perplexitas.atis. por aquello mesmo
Perplexe.aduerbium. por entricadamente
Perplexim. aduerbium.por aquello mesmo.
Perpluo.is.perpluui. por llover por otra cosa
Perpol. del que jura por el dios polus
Perpoto.as.aui. por bever hasta el cabo.a.i.
Perprimo.is.si. por espremir mucho.a.i
Perpetuo. aduerbium.por continuadamente
Perquiro.is.iui. por buscar hasta el cabo.a.i
Perquisitio.onis. por aquel buscar
Perrexi. praeteritum ab eo quod pergo.
Perrecturus.a.um. participium a pergo
Perrecto.as.aui. por iro andar tarde.n.v
Perrhebi.orum. pueblos son de thessalia
Persephone.es. proserpina diosa del infierno
Persephonea.ae. por aquella mesma
Perscribo.is.psi. por escrivir hasta el cabo.a i
Perscriptio.onis. por aquella escriptura.
Perscrutor.aris. acabar de escudruñar.d.iii.
Perscrutator.oris.por el escudruñador
Perscrutatio.onis. por el escudruñar
Persedeo.es.di. por assentarse mucho.n.v
Persia.ae. por una region de asia maior
Persis.idis. por aquella mesma region
Persida.ae. por aquella mesma region
Perse.arum. pueblos son desta region
Persicus.a.um. por cosa desta region
Persicum mare. por el mar cerca desta region.
Persicum pomum. por el durazno prisco
Perseis.idis. por una hija de oceano y tetbis
Perseus.i. hijo de jupiter y danae
Perseus.i. por un rei de macedonia
Perses.persis. por aquel mesmo rei
Persepolis.is. por una ciudad de persia.
Perseuero.as. por perseverar en bien.n.v.
Perseuerantia.ae. por perseverancia en bien
Persequor.eris. por perseguir.d.iii.
Persecutio.onis. por la persecucion
Persius.ii. auctor fue antiguo romano
Persius.ii. otro fue poeta satirico
Persianus.a.um. por cosa de aquestos
Persolata herba. por cierta ierva.
Persona.ae. por la persona.ombre
Personalis.e. por cosa de persona
Persona.ae. por la mascara o caratula
Personatus.a.um. por cosa con caratula
Persono.as.nui. por mucho sonar.n.v.
Persoluo.is.ui. por acabar de pagar.a.iii.
Perspicio.is.xi. mirar una cosa por otra.a.i.
Perspicax.acis. agudo que mucho mira.
Perspicacitas.atis. por aquella agudeza
Perspicaciter. por agudamente assi
Perspicuus.a.um. por cosa que se trasluze
Perspicuus.a.um. por cosa clara
Perspicuitas.atis. por aquella clareza
Perspectiua.ae. por la perspectiva
Perstino.as.aui. por comprar.ra.
Perstringo.is.xi. por tocar livianamente.a.i.
Perstringo.is.xi. escurecer con maior luz.a.i.
Pertabeo uel pertabesco. por podrirse.nv
Pertaeduit a taedet impersonale
Pertaesus. a taedet participium est
Pertaesum fuit a taedet praeteritum est
Pertento.as.aui. por tentar livianamente.a.i
Pertexo.is.xui. por texer hasta el cabo
Pertica.ae. por la pertiga o varal
Perticalis.e. por cosa para pertiga
Pertica putealis. por el cigoñal
Pertica.ae. por pertiga para medir tierra.
Pertimeo.es.pertimui. por temer.a.i.
Pertimesco.is.pertimui. por lo mesmo.n.v.
Pertinax.acis. por porfiado en mal
Pertinacia.ae. por aquella porfia.
Pertinaciter. aduerbium.porfiadamente
Pertineo.es. por pertenecer.n.ii.
Pertracto.as.aui. por tratar hasta el cabo
Pertractatio.onis. por aquel tratar
Pertraho.is.xi. por arrastrar al cabo.a.i.
Perturbo.as.aui. por turvar mucho.a.i.
Perturbatio.onis. por la turbacion
Peruerto.is.ti. por convertir en mal.a.i
Peruersus.a.um. por cosa hecha al reves
Peruersitas.atis. por aquella perversidad
Peruestigo.as.aui. por buscar por rastro.a.i
Peruestigatio.onis. por aquel buscar
Peruicax.acis. por mucho porfiado.
Peruicacia.ae. por aquella porfia.
Peruicaciter. aduerbium.por porfiadamente
Peruigil.is. por cosa que vela hasta el cabo
Peruigilo.as. por velar toda la noche.n.v.
Peruigilium.ii. por aquella vela
Peruius.a.um. lo que se puede passar
Perula.ae. por el zurron pequeño
Perusia.ae. por perosa ciudad de italia
Perusinus.a.um. por cosa desta ciudad
Peruolo.as.aui. por bolar mucho.n.v.
Pes pedis. por el pie de cada cosa
Pes pedis. por el pie medida
Pes pedis. por la cuerda de la vela
Pes pedis. por el pie del burujo
Pes pedis. por el pie del verso
Pessimus.a.um. por cosa mui peor
Pessimo.as.aui. por empeorar.no.a.i.
Pessime. aduerbium.por mui peor
Pessulum.i. por el aldaba de puerta.
Pessum. aduerbium.por abaxo o a los pies
Pessundo.as.aui. por patear la bestia.n.v.
Pessundo.as.aui. por hollar o sopear. a.i-
Pestis.is. por la pestilencia generalmente
Pestilitas.atis. por aquello mesmo.pr.
Pestilentia.ae. por la pestilencia propria
Pestilens.tis. por cosa pestilencial
Pestilentiosus.a.um. por aquello mesmo
Pestifer.a.um. por aquello mesmo
Petaso.onis. por el tocino sin pernil.
Petasunculus.i. por aquel tocino pequeño
Petasus.i. por el sombrero
Petasatus.a.um. por ensombrerado
Petasso.is.siui. por ir a pedir.pr.a.i.
Petaurus.i. por la trepa juego
Petaurista.ae. por aquel trepador
Petalum.i. interpretatur folium uel lamina.
Petalismus.i. por cierta forma de destierro
Petigo petiginis. por el empeine.pr.
Petilia.ae. por una ciudad de la brucia
Petilianus.a.um. por cosa desta ciudad.
Petilus.a.um. por cosa delgada.
Petorritum.i.por cierta forma de carro
Petosiris. astrologo fue notable
Petra petrae. por la piedra
Petra.ae. por una ciudad de sicilia
Petra.ae. por un lugar cerca durazo
Petraea arabia. poruna de las arabias
Petrapium.ii. por el perexil silvestre
Petroselinum.i. por aquello mesmo.
Petiolum.i. por el pezon
Petiolus.i. por aquello mesmo
Petitio.onis. por la demanda
Petitus.us. por aquello mesmo
Petulans.antis. por cosa desvergonzada
Petulantia.ae. por aquel desvergonzamiento
Petulanter. por desvergonzadamente
Petus.i. por el que mucho pestañea
Peucedanum.i. por el ervatu
Peuce.es. por una isla del danubio
Pencecius.a.um. por cosa de alli
Pexus.a.um. por cosa peinada o rasa
Pexatus.a.um. por cosa de raso vestida
Pexo.as.aui. por peinar a menudo.a.i.
Pezica.ae. por el hongo sin pie y raiz
Phaeacia.ae. por corcira isla.
Pheax.cis. por varon desta isla
Phaecius.a.um. por cosa desta isla
Phaestus.i. por un monte de creta
Phaestus.i. por una ciudad alli.
Phoebe.es. por diana o luna
Pholoe.e. porun monte de arcadia
Phoebe.es. ermana fue de ilaira
Pholus.i. por uno de los centauros
Phoenos.i. por un lago de arcadia
Phoenix.icis. por un hijo de agenor
Phoenicia.ae. por una region de asia
Phoenix.icis. por varon desta region
Phoenissa.ae. por hembra desta region
Phoenicius.a.um. por cosa desta region
Phoenicobalanus.i. especie de unguento
Phoenix.icis. por aquella ave singular
Phenicopterus.i. ave es de a las bermejas
Phoenix.icis. por un rio de thessalia
Phoenix.icis. por un hijo de aminthor
Phoenicius.a.um. por cosa morada clara
Phoenicies.ei. por color morado
Phogor. idolo fue de un falso dios
Phone.es. interpretatur uox
Phonascus.i. el maestro que adoba la boz
Phonos. interpretatur caedes
Phorbas.antis. uno fue de los eroes
Phorcus.i. por un hijo de neptuno
Phorcys.yos. por aquel mesmo
Phorcyn.ynis. por aquel mesmo
Phorcynis.idis. por la hija de aqueste.
Phormio.onis. nombre proprio de varon
Phos. interpretatur lux uel lumen
Phosphorus.i. por el luzero estrella
Photinus.i. familiar de ptolemeo rei
Phoxinus.i. pece es de laguna
Phraates.ae. porun rio de los parthos
Phramea.ae. por cuchillo de cierta forma
Phrasis. interpretatur eloquentiae corpus
Phraortes.is. por un rei de los medos.
Phrenee.arum. por las telas del corazon
Phrenesis.phrenesis. por la frenesia
Phrenetis.tis. por aquello mesmo.
Phreneticus.a.um. por la frenesia
Phryganius.ii. animal es no conocido
Phryx.phrygis. principe fue de troia
Phrygia.ae. por una region de asia menor
Phrygius.a.um. por cosa desta region
Phrygianus.a.um. por aquello mesmo.
Phrygio.onis. por el bordador
Phryx.phrygis. por varon de frigia.
Phrygius.ii. regidor del carro de castor.
Phrygius tonus. por cierto tono en musica
Phrygius lapis. tierra es medicinal de alli
Phrynos.i. interpretatur rubeta.
Phrinicus.i. poeta comico griego
Phryxus.i. hijo fue de athamas y neifila
Phrenesis.is. interpretatur prudentia
Phthia.ae. por una region de thessalia
Phthius.a.um. por cosa desta region
Phthiota.ae. por varon desta region
Phthir. interpretatur pediculus piojo
Phthriasis. dolencia de piojos
Phthisis.is. por la tissica dolencia
Phthisicus.a.um. por el doliente della
Phthisis pecudum. por la trefedad.
Phthisicus.a.um. por cosa trefe
Phthongus.i. interpretatur sonus uocis
Phucus.i. por el gangano de la colmena
Piaculum.i. pecado de purgar
Piacularis.e. por cosa que purga assi
Piaculariter. aduerbium.purgatoriamente.
Piamentum.i. por aquella purgacion
Pica.ae. por la picaza o pega ave
Picatus.a.um. por cosa empegada
Picenum.i. por la marca de ancona
Picens.tis. por cosa desta region
Picenus.a.um. por aquello mesmo
Picentinus.a.um. por aquello mesmo
Piceus.a.um. por cosa de pez
Picinum oleum. por azeite de pez
Pico.as.picaui. por empegar.a.i.
Piconia.ae. por una fuente cerca de roma
Picros. interpretatur amarus
Pyctes.ae. interpretatur pugil
Pictus.a.um. por cosa pintada
Pictor.oris. por el pintor
Pictorius.a.um. por cosa para pintar
Pictura.ae. por la pintura
Picturo.as.aui. por pintar. ra a.i.
Picus.i. hijo de saturno
Picus.i. por el pico ave conocida
Picus.i. por el grifo ave incognita.pr.
Pieria.ae. por un monte de boecia
Pieria.ae. poruna ciudad en aquel monte
Pierides. por las musas dichas deste monte
Pierus.i. por el padre de las picas
Piencola.ae. por la religion a dios.pr.
Pietas.atis. por el acatamiento al maior
Pietas.atis. por la religion
Pientissimus.a.um. superlatiuum a pius
Pyga.ae. por la nalga.graecum
Pygargus.i. por una especie de aguila
Piget impersonale. por aver verguenza.
Pigendus.a.um. participium est a piget
Pigitum est. praeteritum est a piget
Piger.pigra.pigrum. por cosa perezosa.
Pigredo.inis. por la pereza.nouum
Pigricia.ae. por aquello mesmo
Pigricies.ei. por aquello mesmo
Pigritudo.inis. por aquello mesmo.
Pigritas.atis. por aquello mesmo
Pigritor.aris. por emperezar.d.v.
Pysmei.orum. pueblos son de la india
Pygmeus.a.um. por cosa destos pueblos
Pysmalion.onis. padre fue de pafo
Pygmalion.onis. hijo de be lo ermano de dido
Pigmentum.i. por color para pintura
Pigmentarius.ii. por el que las vende
Pigmentarius.a.um. por cosa de pintura
Pigmentum.i. por especia de olor
Pigmentarius.ii. por el especiero
Pignus.oris. por la prenda
Pignus.oris. por el hijo o hija
Pigneror.aris. por empeñar.d.iii.
Pignero.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Pignero.as.aui. por prestar sobre prenda.a.i
Pigneraticius.a.um. por cosa empeñada
Pila.ae. por la pila de piedra o madera
Pila.ae. por el pilar o coluna
Pila paganica. por la pelota aldeana
Pila trigonalis. por la pelota de ciudad
Pyla.ae. por el puerto de monte
Pylades.ae. hijo destrofio amigo de orestes
Pyladaeus.a.um. por cosa de aqueste
Pilanus.i. el que peleava con pilo romano
Pylaemon.onis. marido de baucis
Pilatus.i. romano en tiempo de ihesu xhristo.
Pylemenes.is. capitan de los paflagones
Pileus.i. por bonete o carapuza.
Pileolus.i. por aquel bonete pequeño
Pileatus.a.um. por cosa con carapuza
Pilentum.i. por cierta especie de carro
Pilo.as.pilaui. por pelar.acti.
Pilo.as.pilaui. por pelechar.neu.
Pilosus.a.um. por cosa llena de pelos
Pylos.i. por una ciudad cerca de thessalia
Pilius.a.um. por cosa desta ciudad
Pilum.i. por cierta lanza romana
Pilum.i. por mazo para majar la escandia
Pilumnus.i. hijo de jupiter padre de dauno
Pilus.i. por el pelo del cuerpo
Pilula.ae. por la pella o pildora
Pilularius scarabeus. escaravajo de pellas
Pyluros.i. la puerta del intestino ciego
Pinacotheca.ae. lugar donde se guardan retablos
Pinacidion. interpretatur tabella
Pinax.cos. interpretatur tabula
Pinacidion.ii. interpretatur catinulum
Pinarius.ii. sacerdote fue de ercules
Pinaster.tri. por el pino silvestre
Pincerna.ae. el que sirve de copa
Pindarus.i. poeta fue lirico griego
Pindaricus.a.um. por cosa de aqueste
Pindus.i. por un monte de thessalia
Pineus.a.um. por cosa de pino
Pinetum.i. por el pinal
Pinus.i. uel pinus. por el pino
Pingue.is. por la grossura
Pinguedo.inis. por aquello mesmo.
Pinguitudo.inis. por aquello mesmo
Pinguis.e. por cosa gruessa
Pinguiter. aduerbium.por gruessamente
Pingo.is.pinxi.pictum. por pintar
Pinifer.a.um. por cosa que trae pinos
Pinna.ae. por el altura de cada cosa
Pinna.ae. por el almena del muro
Pinnatus.a.um. por cosa almenada
Pinniger.a.um.i.gerens.pinnas
Pinnirapus.i.i.rapiens pinnas
Pinna.pinne. por el ala del pece
Pinnula.ae. id est parua pinna
Pinnaculum.i. por lo mas alto del edificio
Pinna.ae. por una especie de concha.
Pinnotheres. pescado que la acompaña
Pinnophylax.acis. por aquel mesmo
Pinso.as.aui. por majar escandia.a.i.
Pinso.is.pinsui. por aquello mesmo.a.i.
Pio.as. por purgar por sacrificio.a.i.
Piper. piperis. por la pimienta
Piperitis. ierva que sabe a pimienta.
Piperatum.i. por la pebrada
Piperatum uinum. por vino con pimienta.
Pipina.ae. por la pixa pequeña
Pipio.is.pipiui. por cantar el gorrion.n.v.
Pipilo.as.aui. por aquello mesmo
Piplea.ae. fuente es de libethro monte
Piplaeus.a.um. por cosa deste monte
Pipleis.dis. por la musa.
Pipo.as.pipaui. por piar el halcon.n.v.
Pipo.onis. avezita que bive de mosquitos
Pipulum.i. por denuesto.pr.
Pyr. interpretatur ignis
Pyra.ae. por la hoguera.
Piraeus.i. por un puerto de athenas
Pyraeum.i. por un cabo de athenas
Pyracmon.onis. por uno de los ciclopes
Pyralis.is. animal que bive en el huego.
Pyrausta.ae. por aquel animal mesmo
Pyramis.idis. cosa que sube en agudo.
Pyramus.i. mancebo fue babilonio.
Pirata.ae. por el cossario de la mar
Piraticus.a.um. por cosa de aqueste.
Piratica.ae. por el arte de aqueste
Pyrene.es. hija de bebricio.a qua dictus
Pyrenaeus mons. entre francia y españa.
Pyrenaeus.a.um. por cosa deste monte
Pyreneus. i. varon fue sacrilego
Pyrene.es. poruna fuente de corintho
Pirenis.idis. por cosa hembra de alli
Pyretrum.i. por el pelitre
Pyrgus.i. interpretatur turris
Pyrgitis.idis. por cosa hembra de torre
Pyrgus.i. por el tablero para jugar
Pyrgi.orum. por una ciudad de tuscia
Pyrgensis.e. por cosa desta ciudad
Pyrgoteles.is. por un lapidario notable
Pirinum.i. por uesso de fruta.
Pyrites.ae. por el pedernal piedra
Pirithous.i. hijo de ixion amigo de theseo
Pyro pyrus. hija de oceano y thetis
Pyrodes.ae. hijo de cilix inventor del pedernal
Pyrodes. interpretatur ignitus
Pyrois.pyroentis. por un cavallo del sol
Pyromantia.ae. la divinacion del huego
Pyromanticus.i.por el adivino assi.
Pyropoecilus.i. por cierta especie de piedra.
Pyropus.i. por el carbuncol piedra pre.
Pyrosache.es. arbor es no conocida
Pyrrhos. interpretatur ruber et russus
Pyrrhus.i. hijo de achiles y de idamia
Pyrrhus.i. por otro rei de los epirotas
Pyrrhidae.arum. por los mesmos de epiro
Pyrrhichius.ii. por el pie de dos breves
Pyrrhica.ae. por una cierta danza o baile.
Pyrrha.ae. hija de epimetheo muger de deucalion
Pyrrho pyrrhonis. filosofo fue notable
Pyrus.i. por el peral arbol conocido
Pyrum.i. por la pera fruta deste arbol
Pyrum cucurbitinum. de figura de calabaza
Pyrum signinum. de una ciudad de campania
Pisa.ae. por una ciudad de arcadia
Piseus.a.um. por cosa desta ciudad
Pisae.arum. por pisa ciudad de italia
Pisanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pisatilis.e. por aquesto mesmo.pr.
Pysander.dri. uno de los procos de penelope
Pisaurum.i.rio es de la marca en italia
Pisaurus.i. por una ciudad alli
Pisaurensis.e. por cosa desta ciudad.
Piscator.oris. por el pescador
Piscatorius.a.um. por cosa para pescar
Piscatura.ae. por el oficio de pescar
Piscatus.us. por aquello mesmo
Piscis.piscis. por el pece o pescado
Piscis foemina. por el pece hembra
Pisculus.i. por el pece pequeño
Piscina.ae. por el estanque de peces
Piscito.as.aui. por cantar el estornino
Piscor piscaris. por pescar.d.iii.
Piscosus.a.um. por cosa llena de peces
Pisculentus.a.um. por aquello mesmo
Pisidae.arum. pueblos son de
Pisistratus.i. tirano de los athenienses
Piso.is. por majar con mazo
Pistacium.ii. por el alhostigo arbol
Pistacium.ii. por el alhostigo fruta
Pissos.i. interpretatur pix.
Pissoceros.i. el betun de la colmena
Pissasphaltos.i. betun iudaico con cera
Pisseleon.i. por azeite de pez
Pistis.is. interpretatur fides
Pisticus.a.um. por cosa no contrahecha
Pistor.oris. por el majador del escandia.
Pistillus.i. por el majadero o mazo
Pistor.oris. por el panadero
Pistorius.a.um. por cosa de panaderia
Pistorium.ii. por una ciudad de
Pistoriensis.e. por cosa desta ciudad.
Pistrinum.i. por el aceña o molino
Pistrillum.i. por el atahona o molino
Pistrilla.ae. por aquello mesmo
Pistrinarius.ii. por atahonero o molinero
Pistrinarius.a.um. por cosa para esto
Pistrinensis.e. por cosa de atahona o molino
Pisum.i. por cierta legumbre o arveja
Pitacium.ii. por pedazo de hoja
Pitaciolum.i. por aquel pedazo pequeño
Pitane.es. por una ciudad de eolia
Pithecos.i. interpretatur simia
Pitechusa.ae. por una isla en el mar tusco
Pitechusae.arum. porla ciudad desta isla
Pitechusanus.a.um. por cosa desta ciudad
Pythagoras.ae. filosofo dicipulo de ferecides
Pythagoricus.a.um. por cosa de aqueste
Pythagoreus.a.um. por aquello mesmo
Pithos. interpretatur dolium
Pithetes.ae. por cometa de figura de cuba
Pitheus.i. por un rei de troezen.
Pitheus.a.um. por cosa de aqueste
Pitheius.a.um. por aquello mesmo.
Pythius apollo. por el dios apolo
Pythia.orum. por los juegos deste dios
Python.onis. por la serpienta que mato
Pitys. interpretatur pinus
Pitya.ae. por piñon de pino silvestre
Pityusa.ae. por una especie de lechetrezna
Pityusa.ae. por una isla cerca de iviza
Pityocampe.es. gusano de las piñas
Pytisma.atis. interpretatur irroratio
Pitisso.as.aui. por be ver a sorvos.n.v.
Pito.pitus. hija sue de oceano y tethis
Pittacus.i. por uno de los siete sabios
Pituita.ae. por la flema umor.
Pituita.ae. por la pepita de gallina
Pituiticus.a.um. por el flematico
Pituitarius.a.um. por cosa contra flema
Pitumnus.i.por el inventor de estercolar tierra.
Pius.a.um. por cosa religiosa
Pius.a.um. cosa que onra a sus padres
Pix picis. por la pez.
Pyxagatos.i. buen ombre de pie-
Pyxacanthus.i. por una especie de cardo
Pyxos.i. interpretatur buxus
Pyxis. idis. por la buxeta
Pyxidicula.ae. por la buxeta pequeña
Pyxidatus.a.um. por cosa encaxada en otra
Pyxinum.i. por una cierta medicina
Placamentum. por el aplacar al airado
Placamen.inis. por aquello mesmo.
Placenta.ae. por torta de cierta forma
Placabilis.e. por cosa amansable
Placabiliter. aduerbium.por placablemente
Placabilitas.atis. por aquel aplacar.
Placatio.onis. por aquello mesmo
Placor.oris. por aquello mesmo.ra.
Placo.as.aui. por aplacar al sañudo.a.i.
Placeo.es.placui. por plazer y agradar.n.v
Placeo mihi. por estar contento y ufano
Placitus.a.um. por cosa plazentera
Placidus.a.um. por cosa plaziente
Placiditas.atis. por aquel plazer
Placitis cadmia. especie es de hollin
Plerique pleraeque plaerunque. por la maior parte
Plaerumoz. aduerbium.por la maior parte
Plaerus.a.um. por la maior parte
Plaga.ae. por la red de grandes ojos
Plaga.ae. por la herida o golpe
Plaga.ae. por la region o trecho
Plaga.ae. por la cama o lecho
Plagosus.a.um. por lo que mucho hiere
Plagium.ii. por el hurto de siervo o libre
Plagiarius.ii. por el que los hurta
Plane. interpretatur error
Planetes.ae. por el estrella planeta
Planeta.ae. por el mesmo planeta
Planesium.ii. por una muger
Plango.is.planxi. por herir llorando.a.i.
Plangor.oris. por aquel plañimiento
Planctus.us. por aquello mesmo
Plancus.i.ombre de grandes pies y llanos.
Planta.ae. por la planta del pie
Planta.ae. por la planta para plantar
Plantatilis.e. por cosa para plantar
Plantatio.onis. por el plantar
Plantare.is. por la planta con su raiz
Plantarium.ii. por aquello mesmo
Plantago.ginis. por llanten ierva
Planto.as.plantaui. por plantar.a.i.
Planus.a.um. por cosa llana
Planipes.dis. por el que danza llano
Planicies.ei. por la llanura o llano
Plasma.atis. interpretatur figmentum
Plasmo.as.aui. por hazer de barro.a.i.
Plasma.atis. por vaso de barro
Plastes.ae. por el ollero de tales vasos
Plastice.es. por aquella arte
Platanus.i. por el platano arbol.
Platanon.onis. por el lugar dellos
Platanista.ae. por un cierto pece
Platéa.ae. por la plaza donde no venden
Platea.ae. por un lugar de celtiberia
Plateae.arum. por una ciudad de boecia.
Plateensis.e. por cosa desta ciudad
Platea.ae. por una cierta ave
Platys. interpretatur latus.
Platyceros.otis. por el gamo
Plato.onis. por aquel notable filosofo
Platonicus.a.um. por cosa de aqueste
Plaudo.is.si. favorecer con boz y manos.n.ii
Plausito.as.aui. por favorecer assi.n.ii.
Plausibilis.e. por cosa favorable assi.
Plausus.us. por aquel favor.
Plaustrum.i. por el carro para cargos
Plaustrarius.ii. por el carretero
Plautus.i. por plauto poeta comico latino
Plautinus.a.um. por cosa de aqueste
Plautinissimus. por amador mucho del.
Plautius.ii. otro poeta comico latino
Plautianus.a.um. por cosa de plautio.
Plaxaura.ae. hija de oceano y tethis
Plebes.plebis. por el pueblo de menudos.
Plebeius.a.um. por cosa de tal pueblo.
Plebecula.ae. por tal pueblo pequeño
Plebizscitum.i. por lei del pueblo tal
Plebs.plebis. por el mesmo pueblo.
Plectes.ae. interpretatur percussor
Plectinon. por pie como de pulpo
Plecto.is.xi. por herir o punir.gr.a.i.
Plectrum.i. instrumento para herir
Plectorium.ii. por aquello mesmo
Plecto.is.xi.por atar en uno.a.i.
Pleiades. hijas de atlas y pleione
Pleiades. las siete cabrillas del cielo
Plemnyrium.ii. por un rio de sicilia
Plenus.a.um. por cosa llena
Plenitudo.inis. por el hinchimiento
Plenarius.a.um. por cosa complida
Plenilunium.ii. por luna llena
Pleo. interpretatur nauigo.as
Pleo.es. non extat: sed ab eo composita
Pleonasmus.i. interpretatur accumulatio
Pleuron.onis. ciudad es de grecia
Pleuronius.a.um. por cosa desta ciudad
Pleuron. interpretatur costa
Pleuresis.is. por dolor del costado
Pleuretis.idis. por aquella dolencia
Pleureticus.i. el que tiene aquel dolor
Pleura. interpretatur latus.eris.
Plexippus.i. hijo de thestio y ermano de altea
Plexus.a.um. participium a plecto
Plexus.a.um. colligatus a quo perplexus
Plias.pliadis. idem quod pleias pleiadis
Plico.as.aui. por plegar.a.i.
Plicatura.ae. por la plegadura
Plicatilis.e. lo que se puede plegar.
Plynius secundus. auctor señalado
Plynius iunior. por otro sobrino de aquel
Plynianus.a.um. por cosa de aquestos
Plisthenes.is. padre putativo de agamenon
Plisthenius.a.um. por cosa de aqueste
Plodo.is. idem est quod plaudo.is.
Ploro.as.ploraui. por llorar.n.v.
Plostrum.i. por el carro para cargos
Plostellum.i.por el carretoncillo
Plostrarius.ii. por el carretero
Ploxemum.i. por caxa o boca.bar.
Pluma.ae. por la pluma del ave
Plumatus.a.um. por cosa con plumas
Plumidus.a.um. por aquello mesmo
Plumosus.a.um. por cosa llena de plumas
Plumeus.a.um. por cosa de plumas
Plumesco.is. por emplumecer.n.v.
Plumo.as.aui. por bordar de oro
Plumatilis.e. por cosa boslada de oro
Plumarius.ii. por el bordador
Plumaria ars. por aquella arte.
Plumbum.i. por el plomo metal
Plumbum album. por el estaño
Plumbeus.a.um. por cosa de plomo
Plumbaria.ae. por el minero de plomo
Plumbosus.a.um. por cosa llena de plomo
Plumbarius.ii. por el que lo saca
Plumbo.as.aui. por soldar con plomo.a.i.
Plumbatura.ae. por la soldadura tal
Plumbago.inis. marquesita o minero de plomo
Plumula.ae. por pequeña pluma.
Pluo.is.pluui. por llover.n.v.
Pluralis.e. por cosa de muchos
Pluratiuus.a.um. por aquello mesmo.
Pluraliter. aduerbium.por de muchos
Pluries. aduerbium.por muchas vezes
Pluria in plurali ab eo quod plures
Plurifariam. por en muchas maneras
Plurimus.a.um. superlatiuum a multus
Plus pluris.plures plura. por mas
Plusculus.a.um. por un poco mas
Plus. aduerbium.por mas
Plusculum. aduerbium.por un poco mas
Plusios. interpretatur diues
Pluteum.i. por almario o cosa encorada
Pluto.onis. por el dios del infierno.
Plutonius.a.um. por cosa deste dios
Pluto.us. por una hija de oceano y tethis
Pluuia.ae. por el agua lluvia.
Pluuialis.e. por cosa de agua lluvia.
Pluuiatilis.e. por aquello mesmo
Pluuiosus.a.um. por cosa lluviosa
Pneuma.atis. interpretatur spiritus
Pneumaticus.a.um. por cosa de espiritu
Pneumaticum organum. bomba para agua
Poculum.i.por vaso para bever
Pocillum.i. por vaso pequeño
Poculum.i. por la mesma pocion
Poculentum.i. por la mesma bevida
Pondagra.ae. por la gota de pies
Podagricus.a.um. por el podagroso
Podagrizo.as. por estar enfermo della
Podarges. iegua fue mui ligera
Podalirius.ii. hijo fue de esculapio
Poderis.is. vestidura hasta en pies
Podex podicis. por el salvonor.
Podium.ii. por el poio o assentamiento
Poean.antis. padre fue de filoctetes
Poeantius.a.um. por cosa de aqueste
Poeantides.dae. por hijo de aqueste
Poema.atis. por la obra del poeta
Poematum.i. por aquello mesmo
Poena.ae. por la pena.graecum
Poenalis.e. por cosa de pena
Poenitet impersonale. por arrepentirse.
Poeniteo.es.poenitui. por lo mesmo.pr
Poeniteor.eris. por aquello mesmo.pr
Poenitendus.a.um. participium a poenitet
Poenitentia.ae. por el arrepentimiento
Poenitudo.inis. por aquello mesmo
Poenus.a.um. por cosa de africa biva
Poenicus.a.um. por lo mesmo no bivo
Poesis.poesis. por la poesia arte.
Poetica.ae. por la mesma arte
Poetria.ae. por la mesma arte
Poeta.ae. por el poeta varon
Poetis.poetidis. por poeta hembra.
Poeticus.a.um. por cosa de poesia
Poetor poetaris. por obrar por poesia.d.v
Poeoteta.ae. interpretatur qualitas
Pogonias.ae. especie de cometa barvada
Polemo.onis. filosofo dicipulo de xenocrates
Polemos. interpretatur bellum
Poleo. interpretatur uendo.is.
Polenta.ae. por una especie de puchas
Poly. interpretatut multum
Polyandrum.i. multitudo uirorum
Polyarnes.ae. el que tiene muchos corderos
Polybetes.ae. por un rei de lacedemonia
Polybentes.ae. por un sacerdote de ceres
Polybus.i.uno de los procos de penelope.
Polybuntes.ae. el que possee muchos bueies
Polyclentus.i. por un estatuario notable
Polycleteus.a.um. por cosa de aqueste
Polycaste.es. la madre fue de penelope.
Polycrates.ae. por un tirano de samo
Polydamas.antis. por un varon troiano
Polydectes.ae. rei de serifo hijo de magnete
Polydora.ae. hija de oceano y tethis
Polydorus.i. por un hijo del rei priamo
Polydoreus.a.um. por cosa de aqueste
Polygon.onis.i. herba sanguinalis.
Polygonium.ii. por aquella mesma ierva
Polygénneton.i. frequentiae pictura.
Polygnotus.i. por un famoso pintor
Polymeles.ae. el que tiene muchas ovejas
Polimentum.i. por turmas de puerco
Polymitus.a.um. lo texido con muchos lizos
Polymitarius.ii. por aquel texedor
Polymitaria.ae. por aquel arte de texer
Polymnestor.oris. por un rei de thracia.
Polyhymnia.ae. una de las nueve musas
Polymnia.ae. por aquella mesma musa.
Polio.onis. por el acicalador
Polio.is.poliui. por polir y acicalar
Polyon.i. por una ierva como violeta
Polypercon.tis. un capitan de alexandre
Polyphagus.i. por el gran comedor
Polyphemus.i. por uno de los ciclopes.
Polypyron.i. por de mucho trigo
Polypoetes.ae. hijo de pirithoo y ippodamia
Polipodium.ii. por una ierva deste nombre.
Polyptoton. nombre de muchos casos
Ponlypus.i. por el pulpo pescado conocido.
Polypus.i. por una carne de las narizes.
Polyposus.a.um. por el doliente della
Polytes.ae. por un hijo de priamo.rei
Polis.eos. interpretatur ciuitas.
Politia.ae. por el regimiento de ciudad
Politicus.a.um. por cosa de ciudad.
Polysyllabus.a.um. por de muchas silabas
Polysenus.a.um. por de muchos significados
Polysytheton.i. multorum compositio
Politus.a.um. por cosa polida
Polities.ei. por la polideza o polidura
Politura.ae. por aquello mesmo
Polimentum.i. por aquello mesmo
Polyxena.ae. hija de priamo y ecuba.
Pollen.inis. por lo sotil de la harina
Polleo.es.pollui. resplandecer y poder.n.v.
Pollentia.ae. por una ciudad de las alpes
Pollentinus.a.um. por cosa desta ciudad
Pollex pollicis. por el pulgar de la mano.
Pollex pollicis. por el pulgar de la vid
Pollicaris.ae. por cosa de pulgar
Polliceor.eris. prometer con solenidad.d.ii.
Pollicitor.aris. por aquello mesmo.d.ii
Pollicitatio.onis. por aquel prometimiento.
Pollinarius.a.um. por cosa para harina
Pollinarium cribrum. cedazo para harina
Polliceo.es.xi. por curar y limpiar.a.i.
Pollinctor.oris. el que cura los muertos
Pollio.onis. varon fue romano noble
Polluceo.es. por dedicar o sacrificar. a.iii
Polluo.is. pollui. por ensuziar.a.i.
Pollutio.onis. por el ensuziamiento
Pollux pollucis. hijo de jupiter y leda
Polubrum.i. por vaso de agua.pr.
Polus.i. interpretatur uertex remolino
Polus.i. por el cielo o polo del cielo
Pomarium.ii. por el uerto de arboles
Pomarius.a.um. por cosa para arboles.
Pomeridianus.a.um. cosa despues de medio dia
Pomifer.a.um. por lo que cria fruta
Pomilio.onis. por el enano
Pomilius.a.um. por cosa enana
Pomosus.a.um. por cosa llena de frutas
Pompa.ae. por la pompa y apparato.
Pompalitas.atis. por aquella pompa.no
Pompatice. aduerbium.por con pompa.no.
Pompeii.orum. cinudad de
Pompeius.ii. por aquel mentado capitan ro.
Pompeius.a.um. por cosa de aqueste
Pompcianus.a.um. por del vando deste
Pompeiopolis.is. ciudad de
Pompeiopolitanus.a.um. cosa desta ciudad
Pompholix.gis. lavadura de escoria de cobre
Pompholonium.ii. medicina desta escoria
Pompilus.i. pescado especie de atun
Pomus.i. por el manzano arbol.
Pomona.ae. por la diosa de los manzanos
Pomum.i. por la manzana fruta
Pondero.as.aui. por pesar.a.i.
Pondus.eris. por el peso o cargo
Pondusculum.i. por pequeño cargo
Pondo in plurali. por libras de moneda
Pone praepositio. por atras
Pone. aduerbium.por lo mesmo
Pono.ponis.posui. por poner.a.i.
Pons pontis. por la puente
Pons nauis. por la escala de nave
Pons miluius. por ponte molle en roma
Ponticulus.i. por pequeña puente
Pontanus.a.um. por cosa de puente
Ponto.onis. por el ponton pequeña puente.
Pontifex pontificis. perlado en lo sacro
Pontificius.a.um. por cosa deste perlado
Pontificalis.e. por aquello mesmo
Pontificatus.us. por la prelacia tal
Pontus.ponti. por la mar
Pontus euxinus. por el mar de la tana
Pontus.i. por una region de asia menor
Ponticus.a.um. por cosa desta region
Pontie.arum. islas son cerca de napoles
Pontina palus. laguna es de los volscos
Pontinum.i. por eredad cerca de alli
Pontinus.a.um. por cosa cerca de alli
Pontius.ii. varon romano que condeno a xhristo
Pontia.ae. por una muger romana
Popa.ae. por la grossura
Popeanum.i. afeite que hallo popeia
Popeia.ae. muger fue de nero emperador
Popellus.i. por pueblo pequeño
Popina.ae. por la cozina lugar y caldo
Popinatio.onis. por aquella vida cozinera
Popinalis.e. por cosa de cozina
Popino.onis. por goloso de cozina
Popisma.atis. est manuum attrectutio.
Poples.poplitis. por la garganta del pie
Populor.aris. por destruir el campo.d.iii
Populo.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Populatio.onis. por aquella destrucion
Populatus.us. por aquello mesmo
Populabilis.e. por cosa destruible
Populator.oris. por aquel destruidor
Populabundus.a.um. el que mucho destruie.
Populus.i. por el pueblo
Popularis.e. por cosa del pueblo
Populariter. aduerbium.popularmente
Populus.i. por el alamo blanco
Populus nigra. por alamo negrillo
Populifer.a.um. por cosa que los cria
Populeus.a.um. por cosa de alamo.
Populnus.a.um. por aquello mesmo
Populneus.a.um. por aquello mesmo
Populonia.ae. por plumbino en italia ciudad
Populoniensis.e. por cosa desta ciudad
Populonium.ii. por un cabo de tierra alli
Porca.ae. por la emelga entre dos sulcos.
Porca.ae. por la puerca que no pario
Porcarius.a.um. por cosa de puerca
Porcellus.i. por el lechon puerco de leche
Porcellus lacteus. por aquello mesmo
Porcella.ae. por puerca pequeña.
Porcetra.ae. por puerca que pario una vez
Porcus.i. por el puerco
Porcus sacris. por puerco para sacrificar
Porculus.i. por puerco pequeño
Porcula.ae. por puerca pequeña
Porculus marinus. por puerco pescado.
Porcinus.a.um. por cosa de puerco.
Porculator.oris. por el porquero
Porculatio.onis. por crianza de puercos
Porgo.is. pro eo quod est porrigo.a.i.
Poros. interpretatur meatus
Porphyra.e. interpretatur purputa
Porphyrio.onis. uno fue de los gigantes
Porphyrio.onis. ave es de a las bermejas
Porphyris.is. isla es en el mar laconico
Porphyrius.ii. auctor fue griego
Porphyrion.onis. gramatico fue latino.
Porphyreos. interpretatur purpureus
Porphyrites.ae. por la piedra porfido
Porphyreticus.a.um. por cosa de porfido
Porrigo.is.porrexi. por estender.a.i.
Porrigo.ginis. por la caspa de la cabeza
Porrigo.inis. dolencia tal en los puercos
Porricio.is. por echar a lexos.a.i.
Porro. aduerbium.pro certe.gr.
Porro. aduerbium.por lexos.gr.
Porro uersum. por lexos hazia delante
Porrum.i. por el puerro
Porrus.i. por aquello mesmo.ra
Porrum sectiuum. por puerro luengo
Porrum capitatuz. por puerro con cabeza
Porraceus.a.um. por cosa de puerro
Porrina.ae. por el porrino
Porrima.ae. por la diosa de la profecia passada
Porsena.ae. rei fue de los ethruscos
Porsenna.ae. por aquel mesmo rei
Porta.ae. por la puerta de ciudad o real
Portarius.ii. por portero de ciudad
Portatio.onis. por el traimiento
Portendo.is.di. por divinar algun mal.
Portentum.i. milagro que significa mal
Portentosus.a.um. lo que assi amenaza mal
Porthinos.i. por estrecho de mar
Porthineus.i. por el barquero de passaje
Portitor.oris. por aqueste mesmo
Portitor.oris. por el que lleva y es llevado
Porticus.i. por lonja o portal para passear
Porticula.ae. por aquello mesmo pequeño
Porticatio.onis. por aquello mesmo
Portio.onis. por la parte o racion
Portiuncula.ae. por la parte pequeña
Porto.as. por traer o llevar a cuestas.a.i
Portito.as.aui. por traer assi a menudo.a.i.
Portorium.ii. por el portadgo
Portula.ae. por puerta pequeña de ciudad
Portulaca.ae. por la verdolaga ierva
Portus portus. por el puerto de mar.
Portuosus.a.um. por cosa llena de puertos
Portunus.i. por el dios de los puertos
Portisculus.i. por puerto pequeño
Posco.is.poposci. demandar regriendo.a.iiii
Posia oliua. por azeituna para moler
Posides.ae. liberto fue de claudio emperador
Posidianus.a.um. por cosa de aqueste
Positio.onis. por la postura o posicion
Positura.ae. por aquello mesmo
Positus.us. por aquello mesmo.
Positiuum. nombre de la primera posicion
Possessioonis. por la possession
Possessio.onis. por la eredad que se possee
Possessiuncula.ae. por pequeña eredad
Possessor.oris. por el posseedor
Possestrix.icis. por la posseedora.
Praemoderor.aris. por regir delante.d.iii
Praemodum. aduerbium.en gran mañera
Premoneo.es.nui. amonestar antes.a.iiii.
Praemonitus.us. por aquella monicion
Premordeo.es. por morder lo de delante.a.i
Praemorsi.praeteritum a praemordeo
Praemunio.is. por fortalecer antes.a.i.
Preneste.es. ciudad fue cerca de roma
Prenestis.is. por esta mesma ciudad
Prenestinus.a.um. por cosa desta ciudad
Prenomen.inis. por el ante nombre
Praenosco.is.prenoui. por conocer antes.a.i
Praenuncius.ii. por el mensajero antes
Praeoccupo.as.aui. por tomar antes.a.i.
Praeoccupatio.onis. por aquella tomada
Praeparo.as.aui. por aparejar antes.a.iii
Praeparatio.onis. por aquel aparejo
Praepedio.is.iui. por impedir.a.i.
Praepes.etis. por el ave que buela
Praepolleo.es. por mucho poder y luzir.n.v
Praepondero.as.aui. por mas pesar.a.i.
Praepon. interpretatur decorum.
Prepono.is.sui. por anteponer
Praepositio.onis. por la antepostura
Praepositio.onis. por una parte de la oracion
Praeposterus.a.um. porlo de tras adelante
Praepostere. aduerbium.por al reves assi.
Praeproperus.a.um. por mucho aquexoso
Praepucium.ii. por el capullo
Praerancidus.a.um. por cosa mui rancia
Praeripio.is.pui. por arrebatar antes.a.i
Praerogatiua.ae. por la praerogativa
Praeruptus.a.um. por cosa alta
Praes.praedis. por abonado en raizes
Praesagus.i. por el ade vino por instinto
Praesagium.ii. por aquella divinacion
Praesagio.is. por adevinar assi.a.i.
Praesagior.ris. por aquello mesmo
Praesbyteros. interpretatur senior
Praesbyter.ri. por el sacerdote o preste
Praescateo.es.tui. por herver mucho.n.v
Praescio.is.praesciui. por saber antes.a.i.
Praescientia.ae. por aquella sabiduria.
Praescius.a.um. por cosa antes sabidora.
Praescribo.is.psi. por intitular libro.a.iii
Praescriptio.onis. por intitulacion
Praeseco.as.cui. por cortar antes.a.i.
Praesegmen.inis. lo que cortan de algo
Praesens.tis. por cosa presente
Praesens.tis. por cosa favorable.
Praesens.tis. por cosa obradora sin dilacion.
Praesentaneus.a.um. por aquello mesmo
Praesentia.ae. por la presencia
Praesento.as.aui. por presentar.no.a.i.
Praesepium.ii. por el pesebre.
Praesepe.pis. por aquello mesmo
Praesepis.pis. por aquello mesmo
Praesertim. aduerbium.por especialmente
Praeses.idis. alcaide o capitan de guarnicion
Praesidatus.us. por alcaidia o capitania tal
Praesidium.ii. por aquella guarnicion
Praesidiarius miles. de aquella guarnicion
Praesideo.es.sedi. por aquella praesidencia
Praesidiarius palmes. cierto sarmiento en la vid
Praesignis.e. por cosa mui señalada
Praestans.antis. por cosa ecelente
Praestabilis.e. por aquello mesmo
Praestantia.ae. por la ecelencia
Praestes praestitis. idem quod antistes
Praester.cris. por cierta serpiente en africa
Praester.eris. por llama del cielo.
Praestigie.arum. por juego de passa passa.
Praestigiosus.a.um. por cosa de tal juego
Praestigiator.oris. por el que haze esto
Praestino.as.aui. por comprar.a.i.
Praestitus.a.um. participium a presto.as
Praestites.um. por dioses presidentes
Praesto indeclinabile. por cosa presente
Praesto.as.prestiti. por tener ecelencia
Praesto.as.praestiti. por dar.a.iii.
Praesto.as.praestiti. por hazer buena la venta
Praestituo.is.tui. por ante establecer.a.iii
Praestitutio.onis. por aquel establecimiento
Praestolor.aris. por esperar al que viene.d.iii
Praestolo.as.aui. por aquello mesmo.pr.
Praestolatio.onis. por esta esperanza.
Praestringo.is.xi. por escurecer con luz.a.i
Praestringo.is.xi. por livianamente tocar. a.i
Praesul.praesulis. por el perlado
Praesulsus.a.um. por cosa antes salada
Praesulto.as. por danzar delante.n.v.
Praesultatio.onis. por aquella danza.
Praesumo.is.psi. por ante tomar.a.i.
Praesumptio.onis. por aquella tomada
Praeter praepositio accusatiui. por sacando
Praeter praepositio accusatiui. por cerca
Praeterfluo.ix.xi. por correr cerca lo liquido.n v
Praeterlabor.eris. por aquello mesmo.d.v
Praetergredior.eris. por passar cerca.d.v.
Praeteruolo.as.aui. por bolar cerca.n.v.
Praetendo.is.tendi. por poner delante.a.i.
Praetento.as.aui. por tentar primero.a.i.
Praetereo.is. praeteriui. por passar.a.i.
Praetexo.is.praetexui. por ante texer.a.i.
Praetexta.ae. vestidura romana de mozos.
Praetextatus.u. por mozo de casi xv años
Praetextata.ae. comedia de argumento latino
Praetextus.us. por so color de hazer
Praetextum.i. por aquello mesmo
Praetor.oris. por alcalde o corregidor
Praetor primus. el alcalde de la alzada
Praetor executor. por el alguazil
Praetorius.a.um. por cosa del pretor
Praetorius.ii. por el que fue pretor
Praetura.ae. por la dignidad del pretor
Praetoricius.a.um. por cosa del pretor
Praetorium.ii. por la casa real
Praetoria nauis. por la nave del rei
Praetoriana cohors. por la guarda del rei
Praetorium.ii. por la casa en la eredad
Praetoriolum. la cela del patron en la nao
Preuaricor.aris. dexar su oficio.d.v.
Praeuaricator.oris. el que dexa su oficio
Praeuaricatio.onis. aquel dexar de oficio
Praeuenio.is.ni. por venir delante.a.i.
Praeuentio.onis. por la venida assi
Praeuerto.is.ti. por ir delante.a.i.
Praeuertor.eris. por aquello mesmo.d.iii
Praeuideo.es.praeuidi. por ver antes.a.i
Praeuidentia.ae. por aquel ver antes.
Praeuicio.as.aui. por corromper antes.a.i.
Preuius.a.um. por lo que va delante
Pragma.atis. interpretatur negotiun uel res.
Pragmaticus.es. el menor abogado
Prandeo.es. por comer a la ora tercia.a.i
Pransito.as.aui. por comer assi a menudo.a.i
Pransus.a.um. participium a prandeo
Prandium.ii. por aquel comer.
Prasion.ii. por el marru vio
Prasinus.a.um. por cosa verde
Pratum.i. por el prado
Pratulum.i. por prado pequeño
Pratensis.e. por cosa del prado
Prauus.a.um. por cosa no derecha
Prauicors.dis. por de perverso corazon
Prauitas.atis. por la perversidad
Praxagoras.ae. medico fue notable.
Praxis. interpretatur actio uel efficacia.
Praxiteles.is. estatuario fue notable.
Praxitelicus.a.um. por cosa de aqueste
Precarius.a.um. por cosa de ruego
Precario. aduerbium.por por ruego
Precatio.onis. por el ruego
Precamen.inis. por aquello mesmo.po.
Precatus.us. por aquello mesmo
Preces precum. por los ruegos
Precium.ii. por la pena pago de pecado
Precium.ii. por el precio
Preciosus.a.um. por cosa preciosa
Precor.aris.precatus. por rogar.d.iii.
Prehendo.is.prehendidi.por asir.a.i.
Prehensio.onis. por aquel prender
Premo.is.pressi. por cargaro apretar.a.i.
Prendo.is.prendidi. por prender y asir.a.i.
Prenso.as.aui. por prender a menudo.a.i.
Presso.as.aui. por apretar a menudo.a.i
Pressio.onis. por aquel apretamiento
Pressura.ae. por aquello mesmo
Pressus.us. por aquello mesmo
Pressim. aduerbium.apretadamente
Prex precis. por el ruego.
Priamus.i. rei de troia hijo de laomedon
Priamides.ae. por hijo o nieto de priamo
Priamis.idis. por hija o nieta deste
Priameis.idis. por aquello mesmo
Priameus.a.um. por cosa de priamo
Priameius.a.um. por aquello mesmo
Priapus.i. el dios de los uertos.
Priapeia.ae. obra es de virgilio poeta
Priapismus.i. tentigo est membri uirilis
Pridem. aduerbium.por dias a.
Pridie. aduerbium.por un dia antes
Pridianus.a.um. cosa de un dia antes
Prienne.es. ciudad es de grecia.
Prienneus.a.um. por cosa desta ciudad
Primae.arum. por la ventaja y prioridad
Primeuus.a.um. por de la primera edad
Primarius.a.um. por cosa principal
Primatus.us. por el primado o primeria
Prime. aduerbium.por primeramente
Primiciae.arum. por las primicias
Primicius.a.um. por primero y principal
Primicerius.ii. por el primicerio.no
Primigenius.a.um. por primogenito.
Primipara.ae. muger primeriza en parir.
Primipilus.i. como condestable era.
Primipilaris.e. por cosa de aqueste
Primipilatus.us. por aquella dignidad.
Primipilarius.ii. el que fue primipilo
Primitus. aduerbium.por primeramente.pr
Primiter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Prymno.us. hija fue de oceano y tethis.
Primogenitus.a.um. primero engendrado
Primogenitura.ae. por el maioradgo
Primor.oris. por el primero y principal.
Primordium.ii. por el comienzo
Primus.a.um. por cosa primera
Primulus.a.um. por cosa primera un poco
Primum. aduerbium.por primeramente
Primo. aduerbium. por aquello mesmo
Primulum. aduerbium. por aquello mesmo.
Princeps.pis. por primero y principal
Princeps. pis. por el rei y principe
Princeps.pis. por el de la segunda batalla
Principalis.e. por cosa del principe o rei
Principatus.us. por el principado en orden
Principatus.us. por el principado dignidad
Principium.ii. por el comienzo
Principium.ii. por la segunda batalla
Principalis.e. por cosa desta batalla
Principor.aris. por principar.d.v.
Prinos. interpretatur ilex.icis
Prior.oris. por el primero de dos
Priscus.a.um. por antigua de otro siglo
Pristinus.a.um. por cosa de pocos dias
Priuernum.i. ciudad es de italia
Priuernas.atis. por cosa desta ciudad
Priuernas.atis. por eredad cerca della
Priuignus.i. por el antenado o andado
Priuigna.ae. por la antenada o andada
Priuilegium.ii. por el privilegio
Priuilegiarius.a.um. por cosa privilegiada.
Priuus.a.um. por cosa propria y de uno
Priuo.as.aui. por despojar de dignidad.a.i
Priuatiuus.a.um. por cosa que quita
Priuatus.a.um. lo que no tiene oficio publico.
Priuatim. aduerbium.por sin oficio publico.
Pro. interpretatur ante
Pro. praepositio ablatiui.por por.
Pro. pro ante. ut pro scena.i.ante scenam
Pro. pro in.ut pro rostris.i.in rostris
Pro. pro longe. ut proijcio. is. echar lexos
Proamita.ae. la ermana da bisabuelo
Proauus.i. por el tercero abuelo
Proauia.ae. por la tercera abuela.
Proauunculus.i. el ermano de la bisabuela
Proauitus.a.um. por cosa del tercero abuelo
Probabilis.e. por cosa provable.
Probabiliter. aduerbium.provablemente
Probabilitas.atis. por la provabilidad
Probatio.onis. por la provanza
Probaton. interpretatur ouis
Probaticus.aum. por cosa de ovejas
Probatica piscina. donde se la vavan las ovejas
Probitas.atis. por la bondad
Probiter. aduerhium.por buenamente.
Problema.atis. por la question
Proboscis.idis. por la trompa de elefante
Probo.as.prohaui. por provar.a.i.
Probo.as.probaui. por aprovar. a.i.
Probrum.i. por denuesto y injuria
Probrosus.a.um. por cosa denostada
Probro.as.aui. a quo est exprobro.as.
Probus.a.um. por cosa buena y aprovada
Probum argentum. por plata marcada
Procax.acis. por cosa pedigueña
Procax.acis. por cosa destruidora
Procacitas.atis. por aquel desvergonzamiento.
Procaciter. aduerbium.desvergonzadamente
Procedo.is.si. por ir adelante.n.v.
Proceleumaticus. pie de cuatro breves
Procella.ae. por grande tempestad
Procellosus.a.um. por cosa tempestuosa
Proceres.um. por los principales varones
Procerus.a.um. por cosa luenga en su especie
Proceritas.atis. por aquella longura
Processio.onis. por el processo
Processus.us. por aquello mesmo
Prochemasis. por señal de lo venidero
Prochyta.ae. isla es en el mar tuscano
Procido.is.procidi. por caer lexos.n.v.
Prociduus.a.um. lo que assi cae y sale
Procidentia sedis. por salida del siesso
Procinctus.us. por el aparejo de pelear.
Procyon. costelacion es del cielo
Proclamo.as.aui. por mucho llamar.a.i
Proclamatio.onis. por aquel dar bozes
Proclamator.oris. el que da bozes.
Proclino.as.aui. por inclinarse acostando.n v
Procliuis.e. por cosa inclinada
Procliuus.a.um. por aquello mesmo
Procliuitas.atis. por aquella inclinacion
Procliuiter. aduerbium.inclinadamente
Proconessus.i. ciudad de asia la menor
Proconessius.a.um. por cosa desta ciudad.
Procor.aris. por demandar esposa.d.v.
Proco.as.aui. por aquello mesmo.n.v.
Procrastino.as. por dilatar de dia en dia.n v
Procrastinatio.onis. por la dilacion tal
Procreo.as.aui. por engendrar y criar.a.i.
Procreatio.onis. por aquel engendramiento
Procreator.oris. por aquel engendrador
Procreatrix.icis. por la engendradora
Procris.is. hija de erichteo rei de athenas
Procudo.is.di. por labrar a martillo.a.i
Proconsul.is. por el proconsul en la prouincia
Proconsularis.e. por cosa de aqueste
Proconsulatus.us. por aquella dignidad
Procul. aduerbium.por alexos
Procul. aduerbium.por acerca
Proculdubio. aduerbium.por sin duda.
Proculuero. aduerbium.por falsamente
Procubo.as.procubui. por caer.n.v.
Procumbo.is.procubui. por lo mesmo.n.v.
Proculco.as.aui. por hollar y acocear.a.i
Proculus.i. el que nacio peregrinando el padre
Proculeius.ii. por aquel mesmo
Procubitor.oris. por la escucha del campo
Procuro.as.procuraui. por procurar.a.i
Procuratio.onis. por la procuracion
Procurator.oris. por el procurador
Procuratrix.icis. por la procuradora
Procuratorius.a.um. por cosa de procurador
Procurro.is.procurri. por correr a lexos.nv
Procurso.as.aui. correr assi a menudo.n.v.
Procuruus.a.um. por cosa mucho corva
Procus.i. el que demanda muger para casar
Procustes.ae. ladron fue que mato theseo
Prodigus.a.um. por cosa larga en luengo
Prodigus.a.um. por cosa gastadora
Prodigalitas.atis. por aquel gastar
Prodigaliter. aduerbium.por gastando
Prodigo.is.prodegi. por gastar.a.i.
Prodigium.ii. milagro que amenaza mal
Prodigiosus.a.um. por cosa assi milagrosa
Prodigialis.e. por aquello mesmo
Prodigialiter. aduer.assi milagrosamente
Prodo.is.prodidi. por demostrar.a.i
Prodo.is.prodidi. por dar por traicion
Proditor.oris. por aquel traidor.
Proditio.onis. por aquella traicion
Prodromi. vientos son septentrionales
Prodromi. higos son tempranos
Prodolor interiectio. por ai dolor
Produco.is.xi. por estender en luengo.a.i..
Productilis.e. por cosa que se estiende
Productio.onis. por estendimiento assi
Proegmenon. interpretatur productum
Proetus.i. hijo de abante rei de los argivos.
Poetides. por las hijas de aqueste
Profanus.a.um. por cosa no sagrada
Profano.as.aui. profazar lo sagrado.a.i
Profanatio.onis. por aquel ensuziamiento
Profatum.i. por la proposicion
Profectó. aduerbinm.por ciertamente
Profectus.us. por el provecho
Profectio.onis. por la ida del camino
Profecticia dos. la dote que dan los padres
Profero.rs.protuli. por sacar a fuera.a.i
Profero.rs.protuli. por pronunciar.a.i.
Profestus.a.um. por cosa no de fiesta
Proficio.is.profeci. por aprovechar.a.i.
Proficiscor.eris. por ir caminando.d.v.
Proficisco.is. por aquello mesmo.pr
Profiteor.eris. por hazer profession.d.iii
Professor.oris. el que profiere algo
Professio.onis. por aquella profession
Profligo.as.aui. por desbaratar y destruir.a.i
Profligo.is.xi. proslictus.por lo mesmo.a.i.
Profluo.is.profluxi. por correr lo liquido.n v
Profluentia.ae. por aquel corrimiento.
Profluus.a.um. por cosa corriente assi
Profluens.tis. por el venaje del rio
Profluuium.ii. por el corrimiento assi
Profluuium genitale. por el mestruo.
Profor.aris. por hablar.d.iii.
Profore. pro eo quod futurum esse
Profugio.is.profugi. por huir lexos.a.i
Profugus.a.um. por lo que assi huie
Profugium.ii. por la guarda del que huie
Profulcio.is. por sostener peso.a.i.
Profultura.ae. por el estribo en el edificio
Profulgeo.es.si. por resplandecer de lexos.n v
Profundo.is.di. por derramar mucho.a.i.
Profusus.a.um. por el que assi derrama.
Profundus.a.um. por cosa honda
Profunditas.atis. por la hondura
Progener.ri. el ierno de los abuelos.
Progenies.ei. por la generacion
Progenero.as.aui. por engendrar.a.i.
Progigno.is.progenui. por lo mesmo.a.i.
Progenitor.oris. el engendrador de lexos
Progymnasma.atis.i. exercitamentum.
Prognariter. aduerbium.por diligentemente
Prognatus.a.um. cosa engendrada de lexos
Progne.es. hija de pandion muger de tereo
Prognosticum.i. por lo que significa algo
Progredior.eris. por ir adelante.d.v.
Progressio.onis. por aquel andar
Progressus.us. por aquello mesmo
Prohinteriectio. del que da bozes es
Prohibeo.es.prohibui. por vedar. a.i.
Prohibesso.is. por aquello mesmo.pr.
Probibitio.onis. por aquel vedamiento.
Prohibitorius.a.um. por cosa para vedar
Proijcio.is.proieci. por echar alexos.a.i.
Proiectus tignus. el can que buela
Proiecticius.a.um. por cosa echadiza
Proinde coniunctio. por porende
Prolabor.eris. por caer lexos poco a poco.d v
Prolato.as.aui. por diferir y dilatar.a.i.
Proles.prolis. por la generacion
Prolepsis.is. interpretatur anticipatio
Proletarius.ii. el que se estima sin hazienda.
Prolixus.a.um. por cosa luenga
Prolixitas.atis. por aquella longura
Prolixitudo.inis. por aquello mesmo
Prolixo.as.aui. por alongar.a.i.
Prologus.i. por el prologo del libro
Prologium.ii. por aquello mesmo
Prolongo.as.aui. por alongar.a.i.
Proloquium.ii. por antehablar
Proloquor.eris. por hablar antes.d.iii
Proludo.is.si. por hazer levada.a.i.
Proludium.ii. por aquella levada
Prolusio.onis. por aquello mesmo.
Proluo.is.prolui. por lavar mucho.a.i.
Proluuium.ii. por las lavazas
Proluuies.ei. por aquello mesmo
Prolubium.ii. por la gana o antojo
Promatertera.ae. la ermana del abuela.
Promercalis.e. lo que se merca para vender.
Promereor.eris. por mucho merecer.d.iii
Promereo.es.promerui. por lo mesmo.pr.
Promeritum.i. el gran merecimiento
Prometheus.i. hija de japeto y asia
Promethides.ae. por hijo de aqueste
Prometheus.a.um. por cosa de aquel
Promineo.es.nui. por estar encima.n.v
Prominentia.ae. por aquel estar encima
Promisceo.es.cui. por mezclar mucho.a.i
Promiscuus.a.um. por cosa mezclada
Promiscis.idis. la trompa del elefante
Promitto.is.promisi. por prometer.a.iii
Promissio.onis. por el prometimiento
Promissus.us. por aquello mesmo
Promissus.a.um. por cosa luenga
Promo.is.prompsi. sacar lo guardado.a.i
Promontorium. cabo de tierra sobre mar
Promoueo.es.ui. mover de abaxo arriba.a.i
Promoueo.es.ui. por mover a lexos.a.i
Promptus.a.um. por cosa apercebida
Promptitudo.inis. por aquella presteza.
Promptuarium.ii. por la despensa a la mano
Promptuaria cella. por lo mesmo
Promulgo.as.aui. por publicar lei.a.i.
Promulgatio.onis. por publicacion de lei
Promulcus.i. idem est quod remulcus.
Promulsidarium.ii. vaso para clarea
Promus.i. por el despensero
Promuscis.idis. idem est quod promiscis
Pronepos.otis. por el bisnieto.
Proneptis.ptis. por la bisnieta.
Pronuba.ae. por la madrina de boda.
Pronubo.as.aui. por hazer oficio de madrina
Pronuncio.as.aui. por pronunciar.a.i.
Pronunciatio.onis. por la pronunciacion
Pronunciatus.us. por aquello mesmo
Pronunciatum.i. la proposicion de logica
Pronurus.i. la nuera de los abuelos.
Pronus.a.um. por cosa cuesta aiuso.
Proemium.ii. por el principio de oracion
Proemiator.oris. el que haze principio
Procinior.aris. por hazer aquel principio.d.iii
Propago.inis. por la provena de la vid
Propago.inis. por hijo o nieto
Propago.as.aui. por engendrar.a.i.
Propagatio.onis. por aquel engendrar
Propalam. aduerbium.publica y placeramente
Propalo.as.aui. por publicar.a.i.
Propatulus.a.um. por cosa publica y placera
Propatruus.i. por ermano de bisabuelo.
Prope praepositio accusatiui. por cerca
Prope. aduerbium.por casi
Propemodum. aduerbium.por lo mesmo
Propendiem. por de aqui a pocos dias
Propendeo.es.di. por pesar mucho.n.v
Propensus.a.um. por cosa inclinada
Propensio.onis. por la inclinacion
Propense. aduerbium.por mui mucho
Propero.as.aui. por se apressurar.n.v
Propero.as.aui. por temer.neu.v
Properus.a.um. por pressuroso y abincado
Properior. comparatiuum a properus
Properatus.us. por aquel ahinco
Properantia.ae. por aquello mesmo
Properanter. aduerbium.ahincadamente
Properatim. aduerbium.por aquello mesmo
Properiter. aduerbium.por aquello mesmo.pr
Propere. aduerbium.por aquello mesmo
Prophetes.ae. por el profeta varon
Propheta.ae. por aquel mesmo
Prophetis.idis. por la profeta hembra
Prophetissa.ae. por aquello mesmo
Prophetia.ae. por la mesma profecia.
Propheticus.a.um. por cosa de profeta.
Propheto.as.aui. por profetizar.a.i
Prophetizo.as.aui. por aquello mesmo.a.
Propicius.a.um. por cosa favorable
Propicio.as.aui. por hazer favorable.a.i
Propiciatio.onis. por el alcanzar favor
Propiciatorium.ii. por lugar donde se alcanza
Propius. praepositio accusatiui. mas cerca
Propius. aduerbium.por lo mesmo.
Propyleum.i. por portal de casa.
Propina.ae. interpretatur ante famem
Propino.as. dar a bever de lo que beviste.a.iii.
Propinquus.a.um. por cosa cercana
Propinquus.a.um. por pariente en sangre
Propinquitas.atis. por el parentesco
Propinquitas.atis. por la cercanidad
Propinquo.as.aui. por acercarse.n.v.
Propinquo.as.aui. por acercar algo.a.i.
Proplastice.es. molde de imagines de barro
Propolis.is. por el betun de las abejas
Propontis.idis. mar cerca de costantinopla.
Propontiacus.a.um. por cosa deste mar
Propono.is.proposui. por anteponer.a.iii
Propositum.i. por lo propuesto
Propositio.onis. por la proposicion logica
Proportio.onis. por la proporcion
Proporcionalis.e. por cosa de proporcion
Proporcionaliter. aduer.por proporcionando
Proporcionalitas.atis. por la proporcion
Propraetor.oris. alcalde extraordinario
Proprius.a.um. por cosa propria
Proprietas.atis. por la propriedad
Proprietarius. cuia es la propriedad
Propter praepositio. por para dar causa
Propter praepositio. por acerca
Propterea coniunctio. por porende
Proptosis.is. interpretatur procidentia.ae
Propudium.ii. por infamia vergoñosa
Propudiosus.a.um. por cosa assi infame
Propudor interiectio. por o verguenza
Propugno.as.aui. por defender peleando.a.i
Propugnator.oris. por aquel defensor
Propugnatio.onis. por aquella defension
Propugnaculum.i. la guarita para defender
Propulso.as.aui. por defender.a.i.
Proquestor.oris. el questor por otro
Prora.ae. por la proa de la nave.gr.
Proreta.ae. por el governador de proa
Proripio.is.proripui. por arrebatar.a.i.
Prorito.as.aui. por incitar.a.i.
Prorogo.as.aui. por estender tiempo.a.i
Prorogatio.onis. por estendimiento assi
Prorumpo.is.pi. por romper mucho.a.i
Proruo.is.prorui. por deribar.a.i.
Prorsus. aduerbium.por del todo
Pros. interpretatur ad praepositio
Prosa.ae. la diosa que endereza el parto
Prosa.ae. por la oracion en prosa
Prosaicus.a.um. por cosa de prosa
Prosapia.ae. por la generacion.oscum
Proscaenium.i. por el pulpito en el theatro
Proscindo.is.di. por alzar barvecho.a.i
Proscribo.is.psi. por encartar omiziano.a.i
Proscriptio.onis. por el encartamiento
Proselenos. engendrado ante la luna
Proseco.as.prosecui. por mucho cortar.a.i.
Prosectum.i. pedazo cortado de algo
Proseda.ae. por la puta del burdel
Proselytus.i. interpretatur aduena
Prosequor.eris. por seguir de lexos.d.iii
Prosequor te lachrymis. por io te lloro
Prosequor te amore. por io te amo
Prosequor te muneribus. por io te do
Prosequutio.onis. por aquella prosecucion
Prosero.is.proserui. por sembrar alexos.a.i
Prosemino.as.aui. por aquello mesmo.a.i
Proserpina.ae. hija de ceres muger de pluton
Proseucha.ae. por el espital de pobres
Prosilio.is. prosilui. por saltar a lexos.n.v
Proslambanomenos. cierta cuerda en musica
Prosmelodos.i. por otra cuerda en musica
Prosocer.ri. por el abuelo de la muger
Prosocrus.us. por el abuela de la muger
Prosodia.ae. interpretatur accentus
Prosopon.i. interpretatur persona
Prosopopocia.ae. interpretatur personae fictio
Prospecto.as.aui. por mirar de lexos.a.i
Prospectus.us. por aquel mirar
Prosper.a.um. por cosa que da prosperidad.
Prosperus.a.um. por aquello mesmo
Prosperitas.atis. por la prosperidad
Prospero.as.aui. por prosperar a otro.a.i
Prosperiter. aduerbium.prosperamente
Prospicio.is.xi. por mirar a lexos.a.i.
Prospicio.is.exi. por proveer.n.iii
Prospicienter. aduerbium.mirando alexos
Prostasis.is. interpretatur praesidentia
Prosterno.is.aui. por derribar.a.i.
Prosthesis. interpretatur appositio
Prostibulum.i. por la puta del burdel
Prostibulum.i. por la puteria o burdel
Prostituo.is.tui. por poner a la puteria.a.i.
Prosto.as. por estar en la puteria.n.v
Prosubigo.is.prosubegi. por cavar.a.i.
Protagoras.ae. filosofo fue de abdera
Protagorius.a.um. por cosa de aqueste
Protasis.is. interpretatur propositio
Protego.is.protexi. por cubrir.a.i.
Protego.is.protexi. por defender.a.i
Protectum.i.tejado sobre la puerta
Protelo.as.aui. por diferir en luengo.a.i
Protelo.as.aui. por perturbar.pr
Protendo.is.protendi. por tender a lexos.a.i
Protenus. aduerbium.por alexos
Protero.is.protriui. por mucho hollar.a.i.
Proteruus.a.um. por cosa desvergonzada
Proteruia.ae. por el desvergonzamiento
Proteruitas.atis. por aquello mesmo
Proteruiter. aduer.desvergonzadamente
Protesilaus.i. hijo de isifilo
Protesileus.a.um. por cosa deste
Proteus.i. hijo de oceano y tethis
Protheton.i. interpretatur propositum
Prothesis.is. interpretatur propositio
Protinus. aduerbium.por luego
Protinam. aduerbium.por lo mesmo.pr
Protypum.i. la figura del debuxo
Protoclitus.a.um. interpretatur primo uocatus.
Protocolum.i. por el protocolo de notario
Protogenes.is. interpretatur primogenitus
Protogenia.ae. hija de deucalion y la tierra
Protollo.is. por tender en luengo.a.i
Protologia.ae. interpretatur prima locutio
Protonotarius.ii. por protonotario.no
Protomartyr.ris. primero testigo
Protoplastus.a.um. por primero formado
Prototomus.a.um. por primero cortado
Prototomus caulis. por la llanta
Protopum.i. por mosto del tintin
Protos. interpretatur primus
Prouebo.is.prouexi. por llevar alexos.a.i
Prouenio.is. proueni. venir de lexos.n.iii
Prouentus.us. por cosecha de fruto.
Prouerbium.ii. por el refran
Prouerbialis.e. por cosa de refran
Prouideo.es.prouidi. por ver de lexos.a.i
Prouidentia.ae. por aquel ver de lexos
Prouidus.a.um. por cosa proveida.
Prouidenter. aduerbium. por con providencia
Prouideo.es.prouidi. por proveer.n.iii
Prouisio.onis. por la provision
Prouiso.is.prouisi. por ir a ver.a.i
Prouincia.ae. por cuidado y cargo
Prouincia.ae. por la prouincia region
Prouincia narbonensis. por proenza
Prouincialis.e. por cosa de provincia
Prouoco.as.prouocaui. por desafiar.a.i
Prouocatio.onis. por el desafio
Prouocator.oris. por el desafiador
Prouocatorius.a.um. cosa para desafiar
Prouoco.as.aui. por apelar de sentencia
Prouocatio.onis. por la apelacion
Prouocatorius.a.um. por cosa de apelacion
Prouoluo.is.prouolui. por bolver alexos.ai
Prouulgo.as.aui. por divulgar.a.i.
Prouulgatio.onis. por la divulgacion.
Proximus.a.um. por cosa cercana
Proximior. comparatiuum a proximus
Proximitas.atis. por la cercanidad
Proxime praepositio accusatiui. por mui cerca
Proxime. aduerbium.por aquello mesmo
Proximo.as.aui. por se acercar.n.v.
Proxeneta.ae. por corredor de mercaderia
Proxeneticum.i. por el salario de corredor
Prudens.tis. por cosa sabia y prudente
Prudentia.ae. por la sabiduria y prudencia
Prudenter. aduerbium. por prudentemente
Pruina.ae. por la elada o ielo.
Pruinosus.a.um. por lleno de elada
Pruna.prunae. por la brasa
Prunarium.ii. por el brasero
Prunus.i. por el ciruelo arbol
Prunum.i. por la ciruela fruta del
Prunum damascenum. por ciruela passa
Prurio.is.pruriui. por hazer comezon.n.v
Pruritus.us. por aquella comezon
Prurigo.ginis. por aquello mesmo
Pruriginosus.a.um. por lo que tiene comezon
Prusias.ae. por un rei de bithinia
Prusia.ae. por una ciudad de bithinia
Prusiacus.a.um. por cosa desta ciudad
Prusiensis.e. por aquello mesmo
Pruthaneum.i. lugar publico en athenas
Psallo.is. psalli. por cantar.a.i.
Psalmus.i. interpretatur cantus
Psalmodia.ae. por aquello mesmo
Psalterium.ii. por el instrumento
Psaltes.ae. por el tañedor y cantor
Psaltria.ae. por la tañedora y cantora
Psammis.is. por un rei de egipto
Psammeticus.i. por otro rei de egipto
Psecas.adis. interpretatur irrorans.
Pseudo in compositione. por falso
Pseudographus.i. por falso descriptor
Pseudographia.ae. por falsa descripcion
Pseudulus. nombre proprio de siervo
Psendonardus.i. por falso nardo
Pseudopropheta.ae. por falso profeta
Pseudospece.es. por falsa abispa
Psyllus.i. ombre de africa saludador
Psilotrum.i. emplastro para quitar pelos
Psillium.i. por la zargatona simiente
Psimmithium.ii. por el alvaialde
Psittacus.i. por el papagaio ave
Psole.es. interpretaiur praepucium
Psoleos.i. interpretatur fulmen.
Psora.ae. interpretatur scabies
Psoricum.i. medicina de hollin de cobre
Pteleros.i. por una ciudad de thessalia
Pterix. interpretatur a la auis
Pterigium.ii. por el uñero
Pterigium.ii. despegadura de la uña
Pteron.i.lo que ponen sobre el chapitel
Ptelera.ae. nombre de una perra.
Ptisana.ae. por el ordiate o fresadas.gr.
Ptisanarium.ii. por vaso para ordiate
Ptolemaeus.i. nombre de los reies de egipto
Ptolemeus.i. mathematico fue notable.
Ptolemais.idis. por la hija de ptolemeo
Ptolemais.idis. ciudad es en egipto
Ptole maida.ae. por esta mesma ciudad
Ptolemais.idis. ciudad es en otros lugares
Pubes.bis. por la mancebia
Pubes.bis. por el pendejo
Pubes.puberis. el que comienza a barvar
Pubesco.is. por comenzar a barvar.n.v.
Pubertas.atis. por aquella edad
Pubetenus. por hasta el pendejo
Publicus.a.um. por cosa publica
Publicanus.i. el arrendador de lo publico
Publicitus. aduerbium.por publicamente
Publico.as.aui. por publicar.a.i.
Publicatio.onis. por la publicacion
Publico.as.aui. por confiscar bienes.a.i
Publicatio.onis. por la confiscacion.
Pudet impersonale. por aver verguenza
Pudendus.a.um. por cosa de verguenza
Pudenda.orum. por los miembros genitales
Pudibundus.a.um. el que tiene verguenza.
Pudicolor.oris. por aquello mesmo.
Pudicus.a.um. por cosa casta
Pudicicia.ae. por la castidad
Pudor.oris. por la mesma castidad
Pudor.oris. por la verguenza
Pudoratus.a.um. por cosa vergonzosa
Puer pueri. por el mozo mochacho
Puer pueri. por el hijo o esclavo
Puera.ae. por la moza mochacha.pr
Puellus.i. por el mozuelo.pr
Puella.ae. por la mozuela
Puellaris.e. por cosa de moza
Puerilis.e. por cosa de mozo
Puerilitas.atis. por mocedad de seso
Puericia.ae. por mocedad de edad
Pueriliter. aduerbium.por con mocedad
Puerasco.is. por comenzar a ser mozo.n.v
Puerulus.i. por mozuelo pequeño
Puerpera.ae. la parida de hijo o hija
Puerperus.a.um. por cosa de parida
Puerperium.ii. por parto de hijo o hija
Pugil pugilis. luchador.corredor. et cetera
Pugillatio.onis. por aquellos exercicios
Pugillatus.us. por aquello mesmo
Pugillus.i. por el puño mano cerrada
Pugillus.i. por lo que cabe en el puño
Pugillaris.e. por cosa de puño
Pugillares.ium. portablillas para escrivir
Pugillaria.ium. por lo mesmo
Pugio pugionis. por el puñal
Pugiunculus.i. por el puñal pequeño
Pugna.ae. por la batalla o pelea
Pugno.as.pugnaui. por pelear.n.v
Pugnator.oris. por el peleador
Pugnax.acis. por el que pelea mucho
Pugnus.i. por el puño mano cerrada
Pugnus.i. por la puñada herida de puño
Pulcher.a.um. por cosa hermosa
Pulchellus.a.um. por cosa hermosa un poco
Pulchritudo.inis. por la hermosura
Pulchre. aduerbium.por hermosamente
Pulegium.gii. por el poleo ierva
Pulex pulicis. por la pulga
Pulicosus.a.um. por cosa llena de pulgas
Pullatio.onis. por la cria de pollos
Pullicium.ii. por aquello mesmo
Pullicies.ei. por aquello mesmo
Pullarius.ii. por el curador de pollos
Pullarium.ii. por el pollero do se crian
Pullarius.a.um. por cosa para pollos
Pullastra.ae. por la polla grande.
Pullus.pulli. por el pollo del ave
Pullus gallinaceus. por el pollo comun
Pullus anserinus. por el ansarino
Pullus columbinus. por el palomino
Pullus anatinus. por el anadino
Pullus pauoninus. pollo de pavon
Pullus turturinus. por el tortolillo
Pullus aquilinus. por el aguilocho
Pullus ciconinus. por el cigoñino
Pullus.i. por el hijo de animal manso
Pullus asininus. por el borrico
Pullus equinus. por el potrico
Pullinus.a.um. por cosa de borrico o potrico
Pullus.a.um. por cosa negra
Pullatus.a.um. por enlutado de negro
Pulligo pulliginis. por aquel negror
Pullesco.is. por nacer el arbol.n.v.
Pullulo.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Pulmentum.i. por manjar delicado
Pulmentarium.ii. por aquello mesmo
Pulmo.onis. por el pulmon o livianos
Pulmo.onis. por un cierto pescado
Pulmonarius.a.um. por cosa trefe
Pulpo.as.aui. por cantar el bueitre.n.v.
Pulpa.ae. por la carne sin uesso
Pulpamentum.i. por aquello mesmo
Pulpago.inis. por una cierta ierva
Pulpitum.i. por el pulpito o predicatorio
Pulso.as.aui. por herir con la mano.a.i
Pulsus.us. por el pulso de la vena
Pulsus.us. por el empuxon
Pulsim. aduerbium.por a enpuxones
Puls pultis. por las puchas.
Pulticula.ae. por poquitas puchas
Pultarium.ii. por puchero para puchas
Pultarius.ii. por escudilla para puchas.
Puluinus.puluini. por el almohada
Puluillus.i. por el almohada pequeña
Puluinar.aris. por el estrado del templo
Puluinatus.a.um. por cosa mollida.
Puluer uel puluis.eris. por el polvo
Puluisculum.i. por el polvillo
Puluereus.a.um. por cosa de polvo.
Puluerulentus.a.um. por polvoriento
Puluero.as.aui. por empolvorar.a.i.
Pulueratio.onis. por empolvoramiento
Pumilio.onis. idem est quod pomilio
Pumilius.a.um. por cosa enana
Pumilis.e. por aquello mesmo
Pumex pumicis. por la piedra espongia.
Pumicosus.a.um. por cosa espongiosa
Pumico.as.aui. por esponjar.a.i.
Pumicatio.onis. por la esponjadura
Pungo.is.pupugi. por punzar.a.i.
Punctum.puncti. por el punto.
Punctum.i. por la punzadura
Punctio.onis. por aquello mesmo
Punctim. aduerbium.por apunzaduras
Punctum.i. por la estocada
Punctim. aduerbium.por estocadas
Punicus.a.um. por cosa de africa sin anima
Punice. aduerbium.por en aravigo.
Puniceus.a.um. por cosa morada
Punio.is.puniui. por punir o penar.a.i.
Punicio.onis. por la punicion
Pupa.pupe. por la mochacha pequeña
Pupa.pupe. por la muñeca
Pupillus.i. por el menor debaxo de tutor
Pupilla.ae. por la menor debaxo de tutor
Pupillaris.e. por cosa destos menores
Pupilla.ae. por niñila del ojo.
Pupillo.as.aui. por cantar el pavon
Puppis.puppis. por la popa de la nave
Puppis puppis. por toda la nave
Pupus.pupi. por el mochacho pequeño
Pupulus.i. por el mochachuelo.
Pupula.ae. por la niñilla del ojo
Purgo.as.aui. por purgar o alimpiar.a.i
Purgamentum.i. por la limpiadura
Purgamen.inis. por aquello mesmo
Purgatio.onis. por aquello mesmo
Purgatorius.a.um. por cosa para alimpiar
Purifico.as.aui. por apurar.a.i.
Purificatio.onis. por la purificacion
Puritas.puritatis. por la pureza
Purpura.ae. por la concha del carmeso
Purpura.ae. por el mesmo carmesi
Purpuratus.a.um. lo vestido de carmeso
Purpurarius.ii. el que labra purpura
Purpuraria.ae. por la que labra purpura
Purpurarius.a.um. por cosa para purpura
Purpuro.as. por colorar de purpura.a.i
Purpurissum.i. por el alconcilla o brasil.
Purpureus.a.um. por cosa de purpura
Purpureus.a.um. por cosa morada
Purus.a.um. por cosa pura
Purulentus.a.um. por cosa podrida
Pus puris. por la podre o podricion.
Pusca.ae. por vino aguado
Pusillus.a.um. por cosa poquita
Pusillanimus.a.um. por de poco corazon
Pusillanimis.e. por aquello mesmo
Pusillanimitas. por aquel poco corazon.
Pusio.pusionis. por el mochacho
Pustula.ae. por la postilla de sarna
Pustula.ae. por la plata cendrada
Pustulatum argentum. por plata pura
Pustulosus.a.um. cosa llena de postillas
Pusula.ae. por la roña del ganado
Pusilosus.a.um. por cosa llena de roña
Putatio.onis. por la podazon
Putator.oris. por el podador
Putatoria falx. por la podadera
Putatorius.a.um. por cosa para podar
Putamen.inis. por la cascara de fruta
Putamen oui. por la casca del uevo
Puteal.is. lugar era en roma
Puteus.putei. por el pozo
Puteolus.i. por el pozo pequeño
Putealis.e. por cosa de pozo.
Putearius.ii. por el que haze pozos
Puteoli.orum. por pozoli cerca de napol
Puteolanus.a.um. por cosa desta ciudad
Puteo.es.putui. por beder.n.v.
Putidus.um. por cosa hedionda
Putidulus.a.um. cosa hedionda un poco
Putor putoris. por el hedor o hediondez
Puto.as.putaui. por pensar.a.i.
Puto.as.putaui. por podar.a.i.
Putreo. uel putresco.por podrirse.n.v.
Putrefacio.is.ci. por podrir.a.i.
Putrefactio.onis. por la podricion.
Putredo putredinis. por aquello mesmo
Putris.putre. por cosa podrida
Putridus.a.um. por aquello mesmo
Putus.a.um. por cosa pura
Putulentus.a.um. por cosa hedionda