Saba. por una region de arabia.bar
Sabeus.a.um. por cosa desta region
Sabacus.i. por un rei de egipto
Sabatinus lacus. por un lago de italia
Sabatius.a.um. por cosa de aquella tierra
Sabaonth. interpretatur exercituum
Sabbatum.i. por el sabado
Sabbatizo.as.aui. por guardar el sabado
Sabelli.orum. pueblos son de italia
Sabellicus.a.um. por cosa destos pueblos
Sabini.orum. pueblos de italia
Sabinus.i. por un rei antiguo de alli
Sabus.i. por un rei de los sabinos
Sabina arbor. especie es de enebro
Sabina herba. por la ierva sabina
Sabulum.i. por el arena o tierra arenisca
Sabulo sabulonis. por aquello mesmo
Sabulosus.a.um. por cosa arenisca
Sabucus.i. por el sauco arbol
Sabura.ae. por un capitan del rei juba
Saburra.ae. por el lastre de la nave.
Saburro.as. por alastrar la nave.a.i
Saccae.arum. pueblos son orientales
Saccarum.i. por el azucar.
Saccos. interpretatur cilicium
Saccinus.a.um. por cosa de costal
Saccus.i. por el saco o costal
Sacculus.i. por el costal pequeño.
Sacellus.i. por aquello mesmo
Saccus niuarius. por el coladero
Saccularius.ii. por el ladron o sacomano
Sacer.sacra.sacrum. por cosa sagrada
Sacer sacra sacrum. por cosa maldita
Sacer morbus. por huego de sant anton
Sacellum.i. por ermita o templo pequeño
Sacerdos.otis. por el sacerdote varon
Sacerdos.otis. por la sacerdotissa muger
Sacerdotissa.ae. por aquella mesma
Sacerdotula.ae. por aquella pequeña
Sacerdotium.ii. por el sacerdocio
Sacrani.orum. pueblos fueron de italia
Sacranus.a.um. por cosa destos pueblos
Sacramentum.i. el juramento de cavallero.
Sacrarium.ii. por el sagrario o sacristia
Sacratio.onis. por la consagracion
Sacrificium.ii. por el sacrificio
Sacrifico.as.aui. por sacrificar.a.i
Sacrificor.aris. por aquello mesmo.d.iii
Sacrificus.a.um. por lo que haze sacrificio
Sacrificulus.i. por el sacerdote
Sacrilegus.a.um. por cosa sacrilega
Sacrilegium.ii. por hurto de lo sagrado
Sacriportus.i. lugar cerca de preneste
Sacro.as.sacraui. por consagrar.a.iii
Sacrosanctus.a.um. lo sagrado con juramento.
Sacrum promontoriun. el cabo de S. viceinte
Sadai. uno de los diez nombres de dios
Sadoch. sacerdote fue de los judios
Saduceus.i. por judio de cierta secta
Sadalis.is. por un capitan de thracia
Sadyattes.ae. por un rei de lidia
Saeculum.i. por el siglo de cien años
Saecularis.e. por cosa de tal siglo
Sedo.as.sedaui. por assossegar.a.i
Saedo.as.saedaui. por assossegarse.n.v
Sedatio.onis. por el sosiego
Saepe. aduerbium.por muchas vezes
Sepiuscule. por muchas mas vezes
Sepius. aduerbium.por lo mesmo
Sepissime. aduerbium.por mui muchas mas
Saeuio.is.seuini. por encruelecerse.n.v
Seuus.a.um. por cosa cruel
Seuicia.ae. por la crueldad
Seuitas.atis. por aquello mesmo.pr
Seuicies.ei. por aquello mesmo.pr
Seuitudo.inis. por aquello mesmo.pr
Saga sagae. por el adevina
Sagana.ae. por una hechizera
Sagarius.ii. por el saialero
Sagarius.a.um. por cosa para saial
Sagatus.a.um. por cosa ensaialada
Sagarus.i. por un rio de frigia
Sagapenum.i. por una especie de cañabeja
Sagax.sagacis. por cosa astuta
Sagacitas.atis. por la astucia.
Sagaciter. aduerbium.por astutamente
Sagena.ae. por la red para pescar.gr
Sagina.ae. por el sain o grossura
Saginatus.a.um. por cosa cevada
Sagino.as.aui. por cevar o engordar
Sagitta sagittae. por la saeta o frecha
Sagittarius.ii. por el frechero o ballestero
Sagittarius.ii. por un signo del cielo
Sagittifer.a.um.lo que trae sactas
Sagitta.ae. por el cabo del sarmiento
Sagma.sagmae. por el enxalmo
Sagmen.inis. por la grama ierva
Sagona.ae. por saona ciudad notable
Sagum.i. por el saial o albornoz
Sagulum.i. por aquello mesmo pequeño.
Saguntum.i. por monviedro en aragon
Saguntus.i. por aquello mesmo
Saguntinus.a.um. por cosa desta ciudad
Sais.sais. por una ciudad de egipto
Saiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Sal salis. por la sal para comer
Sal bethicus. por la sal en panes
Sal fossilis. por la sal cavadiza
Sal ammoniacus. por sal armoniaco
Sala.ae. ciudad es en muchas provincias
Salamin.inis. isla cerca de athenas
Salamis.inis. por aquella mesma
Salamina.ae. por aquella mesma
Salaminius.a.um. por cosa desta isla.
Sala miniacus.a.um. por aquello mesmo
Salamina.ae. por una ciudad de chipre
Salamandra.ae. por la salamanquesa
Salarium.ii. por el salario
Salarius.ii. el que vende cosas saladas
Salaria uia. por cierto camino para roma.
Salapia.ae. por una cindad de apulia
Salapinus.a.um. por cosa desta ciudad
Salassi.orum. pueblos son de las alpes
Salax salacis. por cosa luxuriosa
Salacitas.atis. por la luxuria
Salebra.ae. por la trompezadera
Salebrosus.a.um. cosa llena de trompezaderos
Salem. ciudad fue de palestina
Salentini. pueblos son de italia
Salernum.i. ciudad es de campania
Salernitanus.a.um. por cosa desta ciudad
Saleuis bassus. poeta fue latino
Sales salium. por los donaires
Salgama.ae. por conserva en curtido
Salgamarius.ii. por el que la vende
Salinae.arum. por las salinas de sal
Salinator.oris. por el salinero
Salinum.salini. por el salero
Salillum.i. por el salero pequeño
Salio salis. por saltar.saltus.n.v
Salio salis. por salar.salsus.a.i
Salio salis. por cavalgar la hembra.a.i
Salius salii. por el sacerdote de mars
Saliaris.e. por cosa deste sacerdote
Salius salii. nombre es de varon
Saliua saliuae. por la saliva
Saliuarius.a.um. por cosa de saliva
Saliuosus.a.um. por cosa llena de saliva
Saliuo.as.aui. por hazer saliva.n.v
Saliunca.ae. por cierta ierva olorosa
Salix salicis. por el sauze generalmente
Salignus.a.um. por cosa de sauze
Saligneus.a.um. por aquello mesmo
Saligineus.a.um. por aquello mesmo
Salictum.i. por el sauzedal
Salix graeca. vimbrera para atar
Salix perticaria. para pertigas
Salix uiminalis. para vimbres
Sallo.is.salli. por salgar o salar.a.i
Sallita.ae. por cierto afeite de muger
Salmantica.ae. por salamanca en españa
Salmanticensis.e. por cosa desta ciudad
Salmacis.idis. por una fuente en caria
Salmacis.idis. por una ninfa della.
Salmoneus.i. por un rei de elis
Salmonis.idis. por la hija deste rei
Salmón. hijo fue de naason.bar
Salmo.salmonis. por el salmon pescado
Salmentum.i. idem est quod salsamentum
Salo salonis. por xalon rio de aragon
Salonae.arum. por una ciudad de ungria.
Saloninus.a.um. por cosa desta ciudad
Salpiga.ae. por cierta serpiente en africa
Salpa.ae. por un cierto pece
Salphaath. varon fue judio.bar
Salsamentum.i. por la salsa
Salsus.a.um. por cosa salada.
Salsus.a.um. por cosa donosa
Salsicortex.icis. por el alcornoque arbol
Salsura.ae. por la saladura.
Salsugo.inis. por el sudor de cosa salada
Salsilago.inis. por aquello mesmo
Salsitudo.inis. por aquello mesmo
Saltator.oris. por el danzador
Saltatio.onis. por la danza o baile
Saltabundus.a.um. lo que mucho danza
Saltatrix.icis. por la danzadora
Saltatricula.ae. por la danzadora pequeña
Saltatus.us. por la danza o baile
Saltem. aduerbium.por a lo menos
Saltim. aduerbium.por salto a salto
Saltuatim. aduerbium.por lo mesmo
Salto.as.aui. por danzar o bailar.n.v
Saltus saltus. por el salto
Saltus saltus. por el bosque de pastos.
Saltuosus.a.um. lo lleno de bosques.
Saltuarius.ii. por el montaraz que los guarda
Saluator.oris. por el salvador
Saluacio.onis. por la salvacion
Saluber.bris.bre. por cosa saludable
Salubris.bre. por aquello mesmo
Salubritas.atis. por la salud.actiue
Salubriter. aduerbium.por saludablemente
Salutaris.e. por cosa saludable
Salutare.is. por la salud.actiue
Salutariter. aduerbium.saludablemente
Salus salutis. por la salud
Salustius.ii. istoriador fue latino
Salustianus.a.um. por cosa de aqueste
Saluiatum.i. por el salvado de harina
Saluio.as.aui. por engordar con sal vados.a.i
Salue.saluete.saluere. por salve os dios
Saluo.as.soluaui. por salvar.a.i
Saluifico.as.aui. por aquello mesmo.a.i.
Saluus.a.um. por cosa salva
Samara.ae. por la simiente del olmo
Samaria.ae. por una ciudad de palestina
Samarites.ae. por varon desta ciudad
Samaritanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sambucus.i. por el sauco arbol
Sambuceus.a.um. por cosa de sauco
Sambuca.ae. por cierto engeño para combatir
Sambuca.ae. por la zampoña para tañer
Sambucistria.ae. por la que la tañe
Sambucoedus.i. por el que la tañe
Same.es. por samos isla do ulixes reino
Samius.a.um. por cosa desta isla
Samos.i. por samos isla cerca de efeso
Samius.a.um. por cosa desta isla
Samothracia.ae. por samos la de thracia
Samothrace.es. por aquella mesma
Samotbracenus.a.um. por cosa desta isla
Samia uasa. vasos eran de cierto barro
Samia testa. por vaso deste barro
Samia terra. por tierra deste lugar
Samnium.ii. region es de italia cerca campania.
Samnis.itis. por ombre desta region
Samnitius.a.um. por cosa desta region
Samuel.is. profeta y sacerdote judio.
Sanabilis.e. por lo que se puede sanar
Sanatio.onis. por la action de sanar
Sancio.is.sanxi. por establecer lei.a.i
Sanctio.onis. por el establecimiento de lei
Sanctus.a.um. por cosa santa.
Sanctitas.atis. por la santidad
Sanctimonia.ae. por aquello mesmo
Sanctitudo.inis. por aquello mesmo
Sanctuarium.ii. lugar de cosas santas
Sanctifico.as.aui. por santiguar.a.i
Sanctificatio.onis. por la santificacion
Sandalium.ii. por el chapin.gr
Sandaliarius.ii. por el chapinero
Sandaliarium.ii. por la chapineria
Sandaraca.ae. por el barniz
Sandaracinus.a.um. por cosa de barniz
Sandaracatus.a.um. por cosa barnizada
Sandyx.icis. al vaialde con almagra
Sandyx.icis. ierva es para tiñir colorado
Sandycinus.a.um. por cosa deste color
Sane. aduerbium.por ciertamente
Saneo uel sanesco. por sanar ser sano.n.v
Sanguen sanguinis. por la sangre.pr
Sanguis. sanguinis.por la sangre
Sanguinens.a.um. por cosa de sangre
Sanguinolentus.a.um. por cosa sangrienta
Sanguinarius.a.um. lo que haze sangre matando
Sanguino.as.aui. por ensangrentar.a.i.
Sanguinalis herba. por la sanguinaria
Sanguisuga.ae. por la sanguisuela
Sanguis.sanguinis. por la generacion
Sangaris.is. por un rio de frigia.
Sanies.ei. por la sanguaza de sangre
Saniosus.a.um. por cosa llena de aquello
Sanio.onis. por el loco sandio
Sanitas.atis. por la sanidad
Sanna.ae. por el ronquido.
Sannio.onis. por el mofador.
Sano.as.sanaui. por sanar.a.i
Sanqualis.is. por el quebranta uessos
Sansa sansae. por burujo de azeitunas
Sansucus.i. por el amoradux ierva
Sansuca.ae. por aquello mesmo
Sansucinus.a.um. por cosa desta ierva
Santerna.ae. por el borrax de plateros
Santones.um. pueblos son de francia
Santonus.a.um. por cosa de aquellos
Santonicus.a.um. por aquello mesmo
Santonica herba. por la ierva lombriguera
Sanus.a.um. por cosa sana
Sapa sapae. por el arrope
Saperda.ae. por un cierto pescado
Sapidus.a.um. por cosa sabrosa
Sapiens.tis. por cosa sabia
Sapientia.ae. por la sabiduria
Sapienter. aduebium.por sabiamente
Sapinus.i. por lo baxo del abete arbol
Sapinus.i. por el pinsapo especie de pino
Sapio.is.sapui. por saber.n.v
Sapio.is.sapui. por tener sabor.n.v
Sapis.is. rio es de lombardia
Sapo saponis. por el xabon
Sapor saporis. por el sabor
Sappho.phus. muger poeta griega
Sapphicus.a.um. por cosa de aquesta
Sapphyrus.i. por zafir piedra preciosa
Sapphyrinus.a.um. por cosa desta piedra
Saprophagis. el que come cosas hediondas.
Sara.ae. muger fue de abraham
Sara.ae. muger de thobias el menor
Saraballa. interpretantur fermoralia.bar
Sarcasmos.i. hostilis derisio
Sarcina.ae. por carga o sarcia
Sarcinula.ae. por aquella pequeña
Sarcinarius.a.um. por cosa para sarcia
Sarcinator.oris. por el sastre varon
Sarcinatrix.icis. por la alfaiata hembra
Sarcio.is.sarsi. por coser y surzir.a.i
Sarcocela.ae. por una especie de potra
Sarcocolla.ae. por los tragonzuelos
Sarcophagus.i. por piedra que come la carne
Sarcophagum.i. por la sepultura
Sarculum.i. por el sacho de hierro
Sarculus.i. por aquello mesmo
Sarculo.as.aui. por sachar la tierra.a.i
Sarculatio.onis. por la sachazon.
Sarda.ae. por un cierto pescado
Sardanapalus.i. rei fue de los assyrios
Sardius.ii. por cierta piedra preciosa.
Sardis.ium. por una ciudad de asia menor
Sardius.a.um. por cosa desta ciudad.
Sardianus.a.um. por aquello mesmo
Sardinensis.e. por aquello mesmo
Sardinia.ae. por cerdeña isla de nuestro mar
Sardous.a.um. por cosa deste mar
Sardus.a.um. por aquello mesmo
Sardonicus.a.um. por aquello mesmo
Sardonyx.chis. por cierta piedra preciosa
Sardonychatus.a.um. lleno destas piedras
Sarepta. ciudad fue de fenicia.bar
Sargus.sargi. por el sargo pece conocido
Sarissa.ae. lanza propria de macedones
Sarmatia.ae. region es de europa.
Sarmatia.ae. otra region de asia
Sarmata.ae. por varon desta region
Sarmatis.idis. por cosa hembra de alli
Sarmaticus.a.um. por cosa desta region.
Sarmentum.i. por sarmiento para quemar
Sarmenticius.a.um. por cosa deste sarmiento.
Sarmentus.i. truhan fue en tiempo de cesar
Sarnus.i. por un rio de campania
Sarrastae.arum. pueblos cerca deste rio
Sarracum.i. por el carro o carreta
Sarra.ae. por una ciudad de fenicia
Sarranus.a.um. por cosa desta ciudad
Sarracenus.i. por el moro.nouum
Sarrio.is.iui. por sachar lo sembrado.a.i
Sarritorius.a.um. por cosa para sachar
Sarritio.onis. por la sachazon
Sarritura.ae. por aquello mesmo
Sarsina.ae. por una ciudad de campania
Sarsinas.atis. por cosa desta ciudad
Sartago.inis. por la sarten
Sartatecta.orum. los reparos de la casa
Sartor.sartoris. por el sastre
Sarx. interpretatur caro
Sason.onis. isla entre bundusio y epiro
Satago.is.tegi. por hazer lo que puede
Sat. aduerbium.pro eo quod est satis
Satelles.itis. el que armado acompaña otro
Satellicium.ii. por aquel acompañamiento
Sathan. nombre es de diablo.
Sathanas.ae. por aquello mesmo
Saties satiei. por el hastio.
Satietas.atis. por aquello mesmo
Satio.as.aui. por hartar hasta hastio.a.i.
Satio.onis. por la sazon o sementera
Sationalis.e. por cosa de sementera
Satyra.ae. por una cierta lei
Satyra.ae. por la satira reprehension de vicios
Satyricus.ci. por el escriptor de satiras
Satyricus.a.um. por cosa de satira
Satyrus.i. animal es de especie umana
Satyrus.i. dios era de los gentiles
Satyriasis.is. dolencia es de los testiculos
Satyrio.onis. ierva es conocida
Satyrus.i. por un rio de alemaña
Satis. aduerbium.por asaz.
Satis superque. por mas que asaz
Satis facio.is. por satis fazer.n.iii.
Satis factio.onis. por la satis facion
Satius. aduerbium.pro eo quod melius
Satrapes.ae. por presidente.persicum
Satrapa.ae. por aquello mesmo
Satrapia.ae. por aquella prefectura
Satricum.i. por una ciudad de italia
Satrianus.a.um. por cosa desta ciudad
Satricanus.a.um. por aquello mesmo
Satum.sati. por la sembrada
Satus satus. por la sembradura
Satur.a.um. por cosa harta
Saturitas.atis. por la hartura
Satureia.ae. por el axedrea ierva
Saturo.as.aui. por hartar.a.i
Saturum.i. por una ciudad cerca de tarento
Satureianus.a.um. por cosa deste lugar
Saturnus.i. hijo de celo fue
Saturnalia.orum. por las fiestas de saturno
Saturnalicius.a.um. por cosa destas fiestas
Saturnius.a.um. por cosa deste dios.
Saturnius.ii. por jupiter hijo de saturno
Saturnia.ae. por juno hija de saturno
Saturninus.a.um. por cosa de saturno
Saucius.a.um. por cosa herida de llaga
Saucio.as.aui. por herir assi.a.i
Sauillum.i. por un cierto manjar
Saul. rei fue primero de los judios
Saulus.i. el primero nombre de S. pablo
Saunia.ae. por una ciudad de españa
Sauo.sauonis. por saona ciudad de las alpes.
Sauromatae.arum. idem sunt qui sarmatae
Saura.ae. interpretatur lacerta
Sauronycius.ii. el que mata lagartixa
Saxatilis.e. por cosa que bive entre piedras
Saxeus.a.um. por cosa de piedra.
Saxificus.a.um.lo que haze piedras.
Saxifragus.a.um. lo que quiebra piedras
Saxifraga.ae. por la saxifragua ierva
Saxosus.a.um. por cosa pedregosa
Saxones.um. pueblos son de alemaña
Saxonia.ae. por la region de aquellos.
Saxum.saxi. por la piedra tosca
Saxulum.i. por aquella piedra pequeña
Scabellum.i. por banco de cama
Scabillum.i. por aquello mesmo
Scaber.bra.brum. por cosa aspera y suzia
Scabredo.inis. por aquella aspereza
Scabricia.ae. por aquello mesmo
Scabies.ei. por la sarna
Scabiosus.a.um. por cosa sarnosa
Scabo.is.scabi. por rascar la sarna.a.i
Scaea.ae. por una puerta de troia
Scaena.ae. interpretatur umbraculum
Scena.ae. por la sombra del theatro
Scenicus.a.um. por cosa del theatro
Scenitae.arum. pueblos son de arabia
Scenophagia.orum. las cabañuelas de judios.
Scaeua.scenae. por el izquierdo
Scaeua.ae. nombre de varones romanos
Scaeuola.ae. nombre de varones romanos
Scalae.arum. por las escaleras o escalas
Scala.ae. por aquello mesmo.rarum.
Scalaris.e. por cosa de escalera
Scalarius.a.um. por aquello mesmo.
Scalenos. interpretatur gradatus
Scalmus.i. por el escalmo de remo
Scalpo.is.scalpsi. por escarvar o rascar.a.i
Scalpo.is.scalpsi. por esculpir o raspar.a.i
Scalpurio.is.iui. idem quod scalpo.is
Scalptorium.ii. por escarvador o rascador
Scalprus.i. por escoplo o buril o trinchete
Scalprum.i. por aquello mesmo o raspa
Scalpellus.i. por aquello mesmo pequeño
Scalpellum.i. por aquello mesmo
Scalpellus.i. por lanceta de sangrador
Scalpratus.a.um. cosa con punta aguda.
Scamandrus.i. por un rio de troia
Scamandrus.i. por un hijo de ector
Scamander.dri. por aquellos mesmos
Scamonea.ae. por la escamonea medicina
Scamoneum.i. por aquello mesmo
Scannum.i. por el escaño de assentar.
Scannilum.i. por el escaño pequeño
Scannum.i. por loba entre sulco y sulco
Scandalum.i. por el escandalo.gr
Scandalizo.as.aui. por escandalizar.gr
Scandalis.idis. por una especie de datil
Scando.is.scandi. por subir.n.v
Scansio.onis. por la subida
Scansilis.e. por cosa que es para subir
Scandula.ae. por la ripia de madera
Scandularius.ii. por el que haze ripias
Scapha.ae. por esquife especie de barco
Scapharius.ii. por el barquero del
Scaphium.ii. por el servidor bacin
Scaptensula.ae. minero de plata en macedonia.
Scapula.ae. por la espalda
Scapus.i. por el tallo de la ierva o astil
Scarabeus.i. por el ascaravajo
Scarifico.as.aui. por jassar.a.i
Scarificatio.onis. por la jassadura
Scarioth. ciudad es de la palestina
Scariothes.ae. por varon desta ciudad
Scarus.i. por un cierto pescado
Scateo.es.scatui. por bullir lo que mana.n.v
Scaturio.is.ini. por aquello mesmo.n.v
Scatebra.ae. por aquel bullir manando
Scaturigo.inis. por aquello mesmo
Scatebrosus.a.um. lo que assi bulle
Scaturiginosus.a.um. por aquello mesmo
Scatinia lex. lei que condena los putos
Scatinius.ii. romano fue condenado della
Scatiraia.ae. por una especie de lixa pescado
Scaurus.i. el que tiene los pies tuertos
Scaurus.i. varon fue romano notable
Scazon.ontis. por una especie de versos
Sceda.ae. por carta o pligo de papel
Scedula.ae. por carta pequeña.
Scelus.sceleris. por gran pecado.
Sceleratus.a.um. cosa de gran pecado
Scelestus.a.um. por aquello mesmo
Scelerosus.a.um. por aquello mesmo
Sceleratus uicus. un barrio era en roma
Scelerata porta. puerta era en roma
Sceleratus campus. donde enterravan las uestales
Scelero.as.aui. por ensuziar con pecado.a.i
Sceleratio.onis. por el ensuziamiento tal
Sceueo.es. por padecer el puto.n.v
Sceptrum.i. por el sceptro real insignia.gr
Sceptrifer.a.um. lo que trae tal ceptro
Schema.atis. interpretatur figura
Schema.ae. por aquello mesmo
Scheneus.i. rei de arcadia hijo de iasio
Scheneis.idis. por hija o nieta de aqueste
Scoenos. interpretatur funis
Schoenobates.ae. trepador por cuerda
Schesis.is. interpretatur habitudo
Schisma.atis. interpretatur scissura.cisma
Schismaticus.a.um. cosa cismatica
Schinus.i. interpretatur lentiscus
Schola.ae. interpretatur uacatio
Schola.ae. por la escuela.
Scholaris.e. por cosa de escuela
Scholasticus.a.um. por lo mesmo
Scholicon.i. por la glosa.
Schistos.i. por una especie de alumbre
Schistos. interpretatur sectilis.e.
Scibilis.e. por cosa que se puede saber
Scientia.ae. por la sciencia o sabiduria.
Scienter. aduerbium.sabiamente
Sciena.ae. por un cierto pescado
Scylaceum.i. ciudad de calabria
Scilicet. pro certe cum ironia
Scylla.ae. por la cebolla albarrana
Scyllites. por cosa de tal cebolla
Scyllinus.a.um. por aquello mesmo
Scylliticus.a.um. por aquello mesmo
Scylla.ae. hija fue de forco dios marino
Scylla.ae. por el peligro de la mar de sicilia
Scylleus.a.um. por cosa de aqueste
Scylla.ae. por otra hija de niso rei de megara
Scindo.is.scidi. por cortar.a.i
Scincus.i. animal es no conocido
Scinis. ladron que mato theseo
Scintilla.ae. por la centella de huego
Scintillula.ae. por centella pequeña
Scintillo.as.aui. por centellear.n.v
Scio.scis.sciui. por saber.a.i.
Sciolus.a.sciolum. por sabio un poco
Sciopodes. los que hazen sombra con el pie
Scia. interpretatur umbra
Sciotericos.a.on. por cosa de sombra
Scyphus.i. por cierto vaso para sacrificar
Scipio.onis. por el caiado
Scipio uuarum. por el escobajo
Scipio.onis. por ciertos varones romanos
Scipiades.ae. por hijo o nieto de aquellos
Sciron.onis. ladron que mato thesco.
Scironia saxa. lugar era cerca de athenas
Sciron.onis. el viento que de alli viene
Scyros.i. por una isla del arzapielago
Scyrius.a.um. por cosa desta isla.
Scyrias.adis. por cosa hembra de alli
Scyricum.i. por cierto color de alli
Scyro.onis. por carne mola en los varones
Scirpus.i. pregunta de que es cosa y cosa
Scirpus.scirpi. por el junco
Scirpeus.a.um. por cosa de junco
Scirron.i. por carne mola del varon
Scisco.is.sciui. por saber.a.i
Sciscitor. aris. por preguntar para saber
Scissura.ae. por la cortadura
Scissum.i. ciudad fue de españa
Scissilis. por una especie de alumbre
Scytale.es. por cierta serpiente en africa
Scytalis.is. por cierta forma de vara
Scytanum.i. cosa para embever el color
Scythia.ae. por tariaria region de europa
Scythia.ae. por otra tartaria de asia
Scythes.ae. por varon destas regiones
Scythis.idis. por hembra destas regiones
Scythicus.a.um. por cosa destas regiones
Scythica auis. ave propria de tartaria
Scitus.a.um. por cosa hermosa
Scitum.i. por la lei o decreto
Scitor.aris. por preguntar para saber.d.iii
Sciurus.i. por la harda o esquilo animal
Sclauola.ae. por ramo para plantar
Scobs scobis. por la vassura de casa
Scobs scobis. por las asserraduras
Scobs scobis. por las limaduras de metal
Scobina.ae. por la escofina especie de lima
Scolex. interpretatur uermis
Scolecion. interpretatur uermiculus
Scolopendra.ae. especie es de ciento pies.
Scombrus.i. por alache especie de sardina
Scombraria.ae. isla es cerca de cartagena.
Scomma.atis. interpretatur cauillatio
Scopas.e. entallador fue famoso
Scopa scopae. por la escoba.rarum
Scopae.arum. por la escoba
Scoparius.ii. por el barredor
Scoparia.ae. por la barrendera
Scopo.as.scopaui. por barrer.a.i
Scopula.ae. por la escoba pequeña
Scopus.i. por el escobajo de uvas
Scopulus.i. por la roca o peña.gr
Scopulosus.a.um. cosa llena de rocas
Scordastus.i. por cierto arbol de goma
Scordula.ae. por atun pequeño
Scoria.ae. por la escoria de metal
Scorpio.onis. por escorpion o alacran
Scorpius.ii. por aquello mesmo
Scorpius uel scorpio. signo es del cielo
Scorpio.onis. genero es de tormento
Scorpio.onis. por ballesta de torno
Scorpiuron.i. por una cierta ierva
Scortum.i. por la puta del burdel
Scortillum.i. por la tal putilla
Scortor.aris.scortatus. por putear.d.v.
Scortator.oris. por putañero
Scorteus.a.um. por cosa de cuero
Scote.es. interpretatur tenebrae
Scotinos. interpretatur tenebrosus
Scotonia.ae. dolencia de ojos
Screo.as.screaui. por escupir tossiendo.a.i
Screatus.us. por aquella tosse
Scriblita.ae. por cierta forma de manjar
Scribo.is.scripsi. por escrivir.a.i.
Scriba.ae. por escrivano de onra
Scriba librarius. escrivano de libros
Scrinium.ii. por caxa de libros
Scriniolum.i. por tal caxa pequeña
Scriptor.oris. el componedor de obras
Scriptor.oris. por escrivano que escrive
Scriptorius.a.um. por cosa para escrivir
Scriptio.onis. por la escriptura
Scriptura.ae. por aquello mesmo
Scriptito.as. por escrivir a menudo
Scrobs.scrobis. por el hoio
Scrobiculus.i. por el hoio pequeño
Scropha.ae. por la puerca parida
Scrophula.ae. por la puerca dolencia
Scroto.onis. arbol es no conocido
Scrupus.scrupi. por la piedra
Scrupulus.i. por la pedrezita o china.
Scrupulus.i. por la duda
Scrupeus.a.um. por cosa de piedra
Scruposus.a.um. por cosa llena de piedras
Scrupulosus.a.um. por aquello mesmo
Scrupulosus.a.um. por cosa dudosa
Scrupulositas.atis. por la duda
Scrupulum.i. por la xxiiii parte de onza
Scrupulum.i. por la tornadura de tierra
Serutor.aris.scrutatus. por escudruñar.a.i
Scrutator.oris. por el escudruñador
Scrutatio.onis. por el escudruñar
Scrutinium.ii. por aquello mesmo
Sculna.ae. por el tercero en la terceria
Sculponea.ae. por el alpargate de lana
Sculpo.is.psi. por esculpir y entallar.a.i
Sculptor.oris. por el entallador
Sculptilis.e. por cosa esculpida o entallada
Sculptura.ae. por la entalladura
Scurra.ae. por el truhan que haze reir.
Scurrilis.e. por cosa deste tal truhan
Scurrilitas.atis. por aquella truhaneria
Scurror.aris. por trubanear assi.d.v
Scutrum.i. por cierta forma de vaso
Scutriscus.i. por aquel vaso pequeño
Scutum.i. por el escudo o paves
Scutulum.i. por escudo pequeño
Scutatus.a.um. por cosa escudada
Scutarius.ii. por el que lleva escudo
Scutifer.a.um. por aquello mesmo
Scutulo.as.aui. por texer a escudetes.a.i
Scutulatus.a.um. por cosa texida assi
Scutulator.oris. por aquel texedor
Seutica.ae. por el azote o zurriaga
Scutula.ae. por el escudilla
Scutella.ae. por escudilla pequeña
Se. praepositio in separabilis.i.seorsum
Sebaste.es. ciudad es de judea
Sebastanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sebastianus.i. nombre de varon santo
Sebenniticum ostium. por un brazo del nilo
Sebetos.i. por una fuente de napoles
Sebetis.idis. por cosa hembra desta fuente
Secalis.e. por cosa que se corta
Secamentum.i. por la cortadura.
Secatio.onis. por aquello mesmo
Secedo.is.secessi. por retraerse.n.v.
Secessio.onis. por el retraimiento
Secessus.us. por aquello mesmo
Secerno.is.secreui. por cernir y apartar.a.i
Secius. aduerbium.pro eo quod tardius
Secius. comparatiuum a secus
Secludo.is.seclusi. por apartar.a.i
Seclusio.onis. por el apartamiento
Saclusorius.a.um. cosa para apartar.
Seco.as.secui.sectum. por cortar.a.i
Seco uiam. por andar camino.a.i
Secors secordis. por cosa descoraznada
Secorditer. por descoraznadamente
Secordia.ae. por el descoraznamiento.
Secretum.i. por el secreto.
Secretarius.ii. por el secretario varon
Secretaria.ae. por la secretaria hembra
Secta.ae. por la secta que alguno sigue
Sectator.oris. por el que acompaña a otro
Sectarius porcus. por el puerco cabestro
Sectarius. por el cabestro del ganado.
Sectilis.e. por cosa que se puede cortar
Sector.aris. por seguir a menudo.d.iii
Sector. el comprador de los bienes del desterrado
Sectio.onis. por aquella compra.
Sectio.onis. por la cortadura
Sectile porrum. el puerro luengo
Sectiuum porrum. por aquel mesmo
Sectum porrum. por aquel mesmo
Sectus.a.um. participium a seco.as.
Secubo.as.cubui. por apartar cama. n.v
Secum. aduerbium.por consigo
Secundus.a.um. por segundo en orden
Secundarius.a.um. lo segundo que se saca
Secundanus.a.um. lo segundo en orden
Secundae.arum. las pares de la muger
Secundus.a.um. por cosa prospera
Secundo.as.aui. por prosperar.a.i
Secundum flumen. por rio abaxo.
Secundus uentus. por viento en popa
Secundus uentus. por rabo a viento
Secundum. praepositio.por segun
Secundum. praepositio.por cerca
Secundum. praepositio.por despues
Secuntia.ae. por ciguenza ciudad de españa
Secuntinus.a.um. por cosa desta ciudad.
Securis.is. por la hacha o segur
Securicula.ae. por la segureja
Securifer.a.um. lo que trae hacha
Securidaca.e. ierva que ahoga lentejas
Securus.a.um. por cosa segura de cuidado
Securitas.atis. por aquella seguridad
Secus. praepositio accusatiui.por cerca
Secus. aduerbium.por en otra manera
Secutor.oris. esgremidor de cierta forma
Sed. coniuuctio aduersatiua.por en pero
Sedechias.ae. por un rei de los judios
Sedecim in plurali. por diez y seis
Sedentarius.a.um. lo que se haze asentadas.
Sedeo.es.sedi. por assentarse.n.v.
Sedes sedis. por el assiento
Sedes sedis. por el siesso
Sedeo.es.sedi. por entrar en hondo.n.v.
Sedigitus.a.um. por cosa de seis dedos
Sedile.is. por silla de assentar
Sedimentum.i. por el assiento de edificio
Seditio.onis. por bollicio o alborote
Seditiosus.a.um. por cosa bolliciosa
Seduco.is.seduxi. por apartar.a.i
Seductor.oris. por el que aparta
Seductio.onis. por el apartamiento
Seduco.is.seduxi. por engañar.a.i.
Seduetio.onis. por engaño
Seductor.oris. por el engañador.
Sedularius.a.um. por cosa para assentar.
Sedulus.a.um. por cosa diligente
Sedulitas.atis. por la diligencia
Sedulo. aduerbium.por diligentemente.
Sedum.i. por la uva canilla
Sedum.i. por la ierva puntera
Seges segetis. por el barvecho
Seges segetis. por la miesse.
Segmentum.i. por pedazo cortado
Segmen segminis. por aquello mesmo
Segmentatus.a.um. por cosa trepada o chapada
Segesta.ae. por una ciudad de sicilia
Segestanus.a.um. por cosa desta ciudad
Segestensis.e. por aquello mesmo
Segnis.segne. por cosa perezosa y floxa
Segnitas.atis. por aquella pereza
Segnicia.ae. por aquello mesmo
Segnicies.ei. por aquello mesmo.
Segmiter. aduerbium.por perezosamente
Segrego.as.aui. por apartar de manada.a.i.
Segregatio.onis. por el apartamiento
Segulum.i. por señal de donde nace oro
Segobriga. por sogorve en aragon
Segobrigensis.e. por cosa desta ciudad
Segor. region es cerca de egipto.bar.
Seianus.i. por un varon notable
Seir. por un monte de la palestina.bar
Seiugis.e. por cosa desuñida
Seiungo.is.xi. por apartar y desuñir.a.i
Seiunctio.onis. por aquel apartamiento
Selache. interpretatur cartilagmea
Seleucus.i. compañero fue de alexandre
Selcucia.ae. por una ciudad de siria
Seligo.is.selegi. por apartar lo escogido.a.i
Selectus.a.um. por cosa assi escogida
Selectio.onis. por aquel apartamiento
Selibra.ae. por la media libra
Selinum.i. interpretatur apium
Selymbria.ae. ciudad cerca de costantinopla
Selinus.untis. por una ciudad de sicilia
Selinusius.a.um. por cosa desta ciudad
Selinus.untis. por otra ciudad de cilicia
Sella.ae. por las andas.
Sella.ae. por la silla de assentar
Sellularius.a.um. lo que esta mucho assentado
Sellarium.ii. lugar donde estan sillas
Sellariolus.a.um. por lugar de luxuria
Sellae.arum. por una ciudad de epiro
Semei. varon judio que maldixo a david
Semel. aduerbium.por una vez
Semel. aduerbium.por luego despues
Semele.es. hija de cadmo y ermiona
Semeleius.a.um. por cosa de aquesta
Semen seminis. por la simiente
Semen seminis. por la espelta
Sementis.is. por la sementera
Sementifer.a.um. donde ai sementeras
Sementinae feriae. por fiestas de sementera
Semento.as.aui. por sementar.a.i
Semestris.e. por cosa de seis meses
Semesus.a.um. por cosa medio comida
Semianimis.e. por cosa medio muerta
Semianimus.a.um. por aquello mesmo
Semiassus.a.um. por cosa medio assada
Semicinctium.ii. por el cinto
Semicremus.a.um. por cosa medio quemada
Semicrudus.a.um. por cosa medio cruda
Semicaper. pri. por medio cabron
Semicirculus.i. por medio circulo
Semibos.semibouis. por medio buei
Semiermus.a.um. por cosa medio armada
Semiermis.e. por aquello mesmo
Semifer.a.um. por cosa medio fiera
Semigro.as. por mudar casa de con otro
Semihiulcus.a.um. por cosa medio hendida
Semiiugerum.i. por media uebra de tierra
Semilacer.a.um. por cosa medio despedazada.
Semilunium.ii. por media lunacion
Semimaris.e. por cosa medio macho
Semimitra.ae. por media cofia
Seminalis.e. por cosa de simiente
Seminosus.a.um. por cosa llena de simiente.
Seminium.ii. por la simiente
Seminarium.ii. por aquello mesmo
Seminarius.a.um. por cosa para simiente
Semino.as.aui. por sembrar.
Seminecis.e. por cosa medio muerta
Semiobolus. por medio obolo moneda
Semipaganus. medio sagramentado
Semipes.semipedis. por medio pie
Semipedalis.e. por cosa de medio pie
Semipedaneus.a.um. por aquello mesmo
Semiplenus.a.um. por cosa medio llena
Semipondium.ii. por media libra
Semiputatus.a.um. por cosa medio podada.
Semiruptus.a.um. por cosa medio rompida
Semiramis.idis. reina fue de babilonia
Semiramius.a.um. por cosa desta
Semireductus.a.um. medio echado atras
Semirutus.a.um. por cosa medio caida
Semis semissis. por seis onzas de libra
Semis semissis. por seis partes de doze
Semis semissis. por media blanca
Semis. aduerbium.por medio del entero
Semissalis.e. por cosa de la media erencia
Semissarius.ii. por eredero desta meitad
Semisomnis.e. por cosa medio dormida
Semisomnus.a.um. por aquello mesmo.
Semita.ae. por la senda o sendero
Semitarius.a.um. lo que anda por sendas
Semitatim. aduerbium.de senda en senda
Semitonium.ii. por el semitono en musica
Semiuerbius. por el medio mudo
Semiuir.iri. por el medio varon
Semiuocalis. por la letra medio vocal
Semiustus.a.um. por cosa medio quemada
Semodius.ii. por medio celemin
Semoueo.es.ui. por mover a parte.a.i
Semper. aduerbium.por siempre
Sempiterne. aduerbium. por lo mesmo
Sempiternus.a.um. lo que siempre dura.
Sempiternitas.atis. por aquella duracion
Semper uiua. por la siempre biva ierva
Semuncia.ae. por la medio onza
Semunciarius.a.um. por cosa de media onza
Semuncialis.e. por aquello mesmo
Sena.ae. por un rio de italia
Senae.arum. por sena ciudad de italia
Senensis.e. por cosa desta ciudad
Senarius.a.um. por cosa de seis
Senarius uersus. verso de seis pies
Senariolus uersus. por aquello mesmo
Senator.oris. por el senador
Senatorius.a.um. por cosa de senado
Senatus.us. por el senado
Senaculum.i. por aquello mesmo
Senecta.ae. por la vejez
Senectus.utis. por aquello mesmo
Senectus anguis. el hollejo de culebra
Seneo uel senesco. por envejecer.n.v
Senecio.senecionis. por viejo un poco
Senex senis. por el viejo
Senex senis. por la vieja.rarum
Seni.ae.a. por cada uno seis
Senilis.e. por cosa de viejo
Senior senioris. por viejo un poco
Senica.ae. por viejo o vieja.pr
Senium.ii. por la vejez odiosa
Senio.senionis. por seis puntos en dado.
Senio senionis. por seis vezes seis
Semtudo.inis. por la vejez
Senilitas.atis. por aquello mesmo
Sensibilis.e. por cosa sensible.
Sennacherib. rei fue de los caldeos
Senones.um. pueblos fueron de
Senonicus.a.um. por cosa de aquellos
Sensilis.e. por aquello mesmo
Sensim. aduerbium.por poco a poco
Sensus.sensus. por el sentido o seso
Sensum.sensi. por la sentencia
Sensus comnmunis. por el parecer de todos
Sententia.ae. por la sentencia y parecer
Sentenniola.ae. por sentencia pequeña.
Sentenciosus.a.um. por cosa llena de sentencia
Sentes.ium. por las espinas
Senticetum.i. por el espinal.
Sentio.is.sensi. por sentir.a.i
Sentina.ae. por la sentina de nave.
Sentino.as.aui. por vaziar la sentina.a.i
Sentus.a.um. por cosa espinosa
Seorsum. aduerbium.por apartadamente
Seorsis. aduerbium.por lo mesmo.ra
Separ separis. por cosa desigual.
Separo.as.aui. por apartar.a.i
Separatio.onis. por el apartamiento.
Separatim. aduerbium.apartadamente
Sepelio.is.sepeliui. por enterrar.a.i
Sepes.sepis. por el seto o soto
Sepia.sepie. por la xibia pescado
Sepiola.ae. por la xibia pequeña
Sepion.ii. por el uesso de la xibia
Sepimentum. por el seto o soto
Sepio.is.sepsi. por cercar de seto.a.i
Sepono.is.seposui. por poner a parte.a.i
Sepostus.a.um. pro eo quod sepositus
Sepositio.onis. por la postura a parte
Seps sepis. por el seto o soto.
Seps sepis. por una especie de ciento pies.gr
Septem in plurali. por siete
Septemdecim. por diez y siete
September.bris. por el mes setiembre
Septembris.e. por cosa deste mes
Septemfluus.a.um. lo que corre por siete
Septemtrio.onis. por el viento del norte.
Septemtriones. por el carro del cielo
Septemtrionalis.e. por cosa de alli
Septemtrionarius.a.um. por lo mesmo
Septemplex.icis. por de siete doblezes
Septemuir. por un varon de siete regidores
Septenarius.a.um. por cosa de siete
Septeni.ae. a. por cada uno siete
Septies. aduerbium.por siete vezes
Septifariam. aduerbium.por en siete modos
Septiformis.e. por cosa de siete maneras
Septimontium.ii. sacrificio era por roma
Septimontialis.e. por cosa deste sacrificio
Septimus.a.um. por cosa setena en orden
Septima.ae. por la parte setena del entero.
Setimus decimus. por diez y siete en orden.
Septingenti.ae.a. por setecientos.
Septingenteni.ae.a. por cada setecientos
Septingeni.ae.a. por aquello mesmo
Septingentesimus.a.um. por dcc en orden.
Septingentesima.ae. por una parte de dcc
Septingenties. aduerbium.por setecientas vezes
Septizonium.ii. por cierto lugar en roma
Septuaginta in plurali. por setenta
Septuageni.ae.a. por cada setenta
Septuagesimus.a.um. por setenta en orden.
Septuagesima.ae. por una parte de setenta
Septuagenarius.a.um. por cosa de setenta
Septuagies. aduerbium.por setenta vezes
Septum.septi. por el seto.
Septum.i. por campo marzo en roma
Septum transuersum. por la diafragina
Septuns.cis. por siete onzas de libra
Septuns.cis. por siete partes de doze
Sepultus.a.um. por cosa enterrada
Sepultura.ae. por la sepultura
Sepulchrum.i. por aquello mesmo
Sepulchralis.e. por cosa de sepultura
Sequani.orum. pueblos son de francia
Sequana.ae. por un rio de francia
Sequax.sequacis. por cosa mucho seguidora
Sequella.ae. por la consequencia
Sequestro.as.aui. por poner en terceria.a.i
Sequestratio.onis. por aquella terceria
Sequestrum.i. por aquello mesmo
Sequestro. aduerbium.por en terceria
Sequester.tris.e. por el tercero o tercera
Sequester.tra.trum. por aquello mesmo
Sequestrarius.a.um. por cosa desta terceria
Sequor sequeris. por seguir.d.iii.
Sera serae. por la cerradura
Seraph. indeclinabile.por un serafin.bar
Seraphim in plurali. por los serafines.bar
Seraphis.is.dios proprio de los egipcios
Serapis.is. por aquel mesmo dios
Serenus.a.um. por cosa serena y clara
Serenificus.a.um. por cosa que haze sereno
Serenitas.atis. por el sereno
Sereno.as.aui. por hazer sereno.a.i
Seresco.is. por serenerse.n.v.
Seres serum. pueblos son orientales
Seria.ae. por la tinaja.
Seriola.ae. por la tinaja pequeña.
Seris seris. por la cerraja ierva
Sericus.a.um. por cosa de aquella tierra
Sericum.i. por el sirgo
Sericatus.a.um. por cosa vestida de sirgo
Series.ei. por la orden continuada
Seriphos.i. por una isla de [Grecia]
Seriphius.a.um. por cosa desta isla
Serius.a.um. por cosa a veras
Serio. aduerbium.por a veras
Sermo.onis. por la palabra o razon
Sermo.onis. por el sermon
Sermunculus.i. por aquello pequeño
Sermonor sermonaris. por razonar
Sermocinor.aris. por aquello mesmo.d.v
Sermocinatio.onis. por el razonamiento
Sero.is.seui. por plantar o sembrar
Sero.as.seraui. por cerrar
Sero. aduerbium.por tarde
Serontinus.a.um. por cosa tardia
Serotum.i. la vaina de los testiculos
Serpens.tis. por la sierpe o serpiente
Serpentinus.a.um. por cosa de serpiente
Serpentiger.a.um. lo que trae sierpes
Serpentarius.ii. costelacion del cielo.
Serpentigena.ae. cosa de linaje de sierpes
Serpillum.i. por el serpol ierva
Serpo.is.psi. por gatear por el suelo.n.v.
Serpo.is.psi. por cundir creciendo.n.v
Serra.ae. por la sierra de hierro
Serra.ae. por un cierto pescado
Serratus.a.um. por cosa serrada
Serrula.ae. por pequeña sierra.
Serro.as.aui. por asserrar.a.i
Serta.orum. por alguirnalda.
Sertus.a.um. por cosa entrexerida
Sertula campana. por corona de rei ierva
Sertorius.ii. por un ciudadano de roma
Sertorianus.a.um. por cosa de aqueste
Seruo.as.aui. por guardar.a.i.
Seruasso.is.si. por aquello mesmo.a.i.
Seruator.oris. por el guardador
Seruatrix.icis. por la guardadora
Seruabilis.e. por cosa de guardar
Seruus.serui. por el siervo o esclavo
Seruulus.i. por el siervo pequeño
Serua.ae. por la sierva o esclava
Seruula.ae. por la sierva pequeña
Seruio.is.seruiui. por servir.n.ii.
Seruitium.ii. por el servicio o servidumbre
Seruitus.utis. por aquello mesmo
Seruitudo.inis. por aquello mesmo
Seruitia.orum. in plurali. por los siervos
Serus.a.um. por cosa tardia
Serum.i. por el suero de la leche
Sesamum.i. por el alegria aljonjoli
Sesaminus.a.um. por cosa desta simiente
Sesach. rei fue de egipto.bar
Sescuncia.ae. por cosa de onza y media
Sescuncialis.e. por cosa de onza y media
Sescuplum.i. por el seis tanto
Seselis.is. por una cierta ierva
Sesostris.is. por un rei de egipto
Sesqui semper reperitur in compositione
Sesqui alter.a.um. por el tanto y medio
Sesquiculleus.i. por odrina y media
Sesquicyathus.i. por diez y ocho adaremes
Sesquilibra.ae. por libra y media.
Sesquimensis.is. pormes y medio
Sesquimodius.ii. por celemin y medio
Sesquipes.edis. por pie y medio
Sesquipedalis.e. por cosa de pie y medio.
Sessilis.e. por cosa rellanada en ancho
Sessio.onis. por el assiento
Sestertium.ii. dos libras y media moneda
Sostertius.ii. por aquello mesmo.
Sestertiolum.i. por aquello mesmo pequeño
Sostertiolus.i. por aquello mesmo pequeño
Seta.ae. por la seda de bestia
Setaceum.i. por el cedazo de sedas
Seth. hijo de adam y eva fue
Sethim ligna. madera fue preciosa
Setiger.a.um. por lo que trae sedas
Setabis.is. por xativa ciudad de aragon
Setabus.a.um. por cosa desta ciudad
Setia.ae. por una ciudad de campania
Setinus.a.um. por cosa desta ciudad
Setinum.i. por vino de aquella tierra
Setosus.a.um. por cosa llena de sedas
Seueho.is.xi. por llevar a parte.a.i
Seuerus.a.um. por cosa se vera y grave
Seueritas.atis. por aquella gravedad
Seueritudo.inis. por aquello mesmo.
Seuum.i. por el sevo.
Seuo.as.aui. por ensevar.a.i.
Seuum curatum. por sevo sin breznas
Seuoco.as.aui. por llamar a parte.a.i
Seuocatio.onis. por aquelllamado
Sex in plurali. por seis
Sexennium.ii. por seis años
Sexennis.e. por cosa de seis años
Sexies. aduerbium.por seis vezes
Sexaginta in plurali. por sesenta
Sexageni.ae.a. por cada uno sesenta
Sexagenarius.a.um. por cosa de sesenta
Sexagesimus.a.um. por sesenta en orden
Sexagesima.ae. por una parte de sesenta
Sexagies. aduerbium.por sesenta vezes
Sexcenti.ae.a. por seiscientos
Sexcentum. por aquello mesmo
Sexcenteni.ae.a. por cada seiscientos
Sexcentesimus.a.um. por seiscientos en orden
Sexcentesima.ae. por una parte de dc.
Sexcenties. aduerbium. por seiscientas vezes
Sextarius.ii. por cierta medida
Sextans.antis. por cosa de dos onzas
Sextantarius.a.um. por cosa de dos onzas
Sextilis.is. por el mes agosto.
Sextilis.e. por cosa deste mes.
Sextula.ae. por la sesta parte de la onza
Sexus sexus. por la naturaleza
Si. coniunctio.por si.
Siba. nombre proprio de un judio
Sibaris.is. por un rio de calabria
Sibaris.is. por una ciudad cerca del
Sibarites.ae. por varon desta ciudad
Sibaritis.idis. por hembra desta ciudad
Sibaritanus.a.um. por cosa desta ciudad.
Sibariticus.a.um. por aquello mesmo
Sibylla.ae. por la muger profetissa
Sibyllinus.a.um. por cosa de aquesta
Sibylla.ae. varon romano llamado sila
Sibilo.as.aui. por silvar.n.v
Sibilatio.onis. por aquel silvar
Sibilus.i. por el silvo
Sibila.orum. in plurali.por lo mesmo
Sibilus.a.um. por cosa que silva
Sic. aduerbium iurantis.por assi
Sic. aduerbium comparantis.por assi
Sica.ae. por el cuchillo o daga
Sicaminos.i. por la higuera moral
Sycalis.is. interpretatur ficedula
Sycamerice.i. diuisio usque ad ficos
Sicambri.orum. pueblos son.
Sicanus.i. por un rei de sicilia
Sicania.ae. por la isla cicilia
Sicanus.a.um. por cosa de sicilia
Sicanius.a.um. por aquello mesmo
Sicanis.idis. por cosa hembra de sicilia
Sicarius.ii. por el omiziano
Sicca.ae. por una ciudad de africa
Siccensis.e. por cosa desta ciudad
Siccus.a.um. por cosa seca
Siccaneus.a.um. por cosa de sequera
Siccitas.atis. por la sequedad
Sicco.as.siccaui. por secar.a.i
Sicceo uel siccesco. por secarse.n.v
Sicelech. lugar de la palestina.bar
Sicera.ae. por vino contrahecho
Sicheus.i. marido fue de dido
Sicheus.a.um. por cosa de aqueste
Sichar. por una ciudad de samaria.bar
Sichem. lugar es de la palestina.bar
Sichima.ae. lugar es de la palestina.bar
Sycites uinum. por vino de higos
Sicilia.ae. por la isla de sicilia.
Siciliensis.e. por cosa de sicilia
Sicilis.idis. por cosa hembra de alli
Sicilio.is.iui. por segar el prado otra vez.a.i.
Sicilimentum.i. por aquello segado.
Sicilicus.i. por dos adaremes
Sicilus.i. por aquello mesmo
Siclus.i. por aquello mesmo
Sicyon.onis. por una ciudad de laconia
Sicyonius.a.um. por cosa desta ciudad
Sicinium.ii. por cierto genero de danza
Sicinista.ae. el que tañe a esta danza
Sycon. interpretatur ficus
Sycosis.is. por el higo dolencia
Sycomorus.i. por la biguera moral
Sycophanta.ae. por el malsin
Sycophanticus.a.um. por cosa malsinada
Sycophantia.ae. por aquel malsinar
Sycoris.is. por el rio de lerida
Sicula.ae. por el cuchillo o daga pequeña.
Siculus.i. por un hijo de neptuno
Siculus.a.um. por cosa de sicilia
Sicunde. aduerbium.si de algun lugar
Sicubi. aduerbium.por si en algun lugar.
Sicut. coniunctio.por assi como
Sicuti. coniunctio.por aquello mesmo
Sidero.as.aui. por pasmar subitamente.a.i
Sidcratio.onis. por aquel pasmo.
Sideralis.e. por cosa de costelacion
Sidereus.a.um. por cosa del cielo
Sideros. interpretatur ferrum
Siderites.ae. por la piedra iman
Sideritis.idis. por una cierta ierva
Sidicini.orum. pueblos son de italia
Sidicinus.a.um. por cosa de alli
Sido.is.sidi. por hazer assiento lo pesado.n.v
Sydon.onis. por el primogenito de cham
Sydon.onis. por una ciudad de fenicia.
Sydonius.a.um. por cosa desta ciudad
Sydonicus.a.um. por aquello mesmo
Sydonis.idis. por cosa hembra de alli
Sydus.eris. por la costelacion de estrellas
Sidus.eris. por pasmo subito
Syene.es. por una ciudad de egipto
Syenites.ae. por varon desta ciudad
Syenitis.idis. por cosa hembra de alli
Sige.es. interpretatur silentium
Sigaeum.i. por un cabo de troia
Sigeius.a.um. por cosa deste lugar
Sigeus.a.um. por aquello mesmo
Sigalum.i. por el centeno.bar
Sigillo.as.aui. por sellar.a.i
Sigillatio.onis. por la selladura
Sigillum.i. por el sello para sellar.
Sigillum.i. por la estatua pequeña
Sigillare.is. por lugar do estan estatuas
Sigillaris.e. por cosa de estatuas
Sigillatim. aduerbium.por distintamente
Significo.as.aui. por significar.a.i
Significatio.onis. por la significacion.
Significatus.us. por aquello mesmo
Significor.aris. por significar
Signifer.a.um. por cosa que trae seña
Signifer.i. por el alferez
Signifera.ae. por el alfereza
Signifer.i. por el zodiaco del cielo
Signia.ae. por una ciudad de
Signinus.a.um. por cosa desta ciudad
Signinum opus. por el argamassa
Signo.as.aui. por señalar
Signo.as.aui. por firmar escriptura.a.i
Signator.oris. por el que firma
Signatio.onis. por aquella firma
Signaculum.i. por la señal
Signum.i. por aquello mesmo
Signum.i. por la estatua
Syla.ae. por un bosque de lucania.
Silarus.i. por un rio de campania
Siler.ri. por aquel mesmo rio
Sileo.es.silui. por callar.a.i
Silesco.is.silui. por aquello mesmo.n.v
Silentium.ii. por el silentio
Silentus.a.um. por cosa callada
Silenter. aduerbium.por callando
Silens luna. por luna nueva
Silenus.i. por el aio del dios bacco
Siler sileris. por una especie de vimbre
Silex.icis. por pedernal o piedra dura
Silicernium.ii. la caridad del mortuorio
Siligo.ginis. por trigo candial
Siligineus.a.um. por cosa de tal trigo
Siliginarius.ii. por el guardador del.
Siliqua.ae. arbor est opinor garrouo
Siliqua.ae. por grano peso de oro
Siliqua.ae. por la vaina de legumbre
Siliquo.as.aui. por echar esta vaina.n.v.
Siliquastrum.i. por cierta silla
Sylla.ae. ciudadano fue de roma noble
Syllanus.a.um. por cosa de aqueste
Syllaba.ae. por la silaba de letras
Syllabico.as.aui. por deletrear.a.i
Syllabicus.a.um. por cosa de silabas
Syllabatim. aduerbium.por silaba a silaba
Syllepsis.is. interpretatur conceptio.
Syllius.ii. por un poeta notable
Syllogismus.i. por el silogismo logico
Syllogizo.as.aui. por hazer silogismo.n.v.
Silo.silonis. por ombre nariz aguileño
Siló. lugar es de la palestina.bar
Siloe. lugar es de la palestina.bar
Silphii.orum. pueblos son de africa
Silphium.ii. por la assafetida
Silua.siluae. por el bosque o arboleda
Silua cedua. por el bosque que se corta
Siluaticus.a.um. por cosa de bosque
Siluestris.e. por aquello mesmo
Siluesco.is. por hazerse bosque.n.v
Silurus.i. por cierto pescado del nilo
Symbolus.i. por el anillo.priscum
Symbolum.i. por el apellido en guerra
Symbolum.i. por la conveniencia
Simeon. hijo de jacob y de lia.bar
Simeon. sacerdote judio en tiempo de christo
Simethius.a.um. por cosa deste rio
Simethus.i. por un rio de sicilia
Simethis.dis. por cosa hembra deste rio
Simila.ae. por el acemite o semola.
Similago.inis. por aquello mesmo
Similagincus.a.um. por cosa de semola.
Similax.acis. por el texo arbol
Similax.acis. idem quod similax
Similo.as.aui. por semejar algo a otro.a.iii
Similis.e. por cosa semejante
Similitudo.inis. por la semejanza
Similitas.atis. por aquello mesmo.pr
Similiter. aduebium.por semejantemente
Simitu. aduerbium.por aquello mesmo.pr.
Simites.ae. por una cierta piedra
Simius.ii. por el ximio o mono
Simia.ae. por la ximia o mona
Symmachus.i. nombre de muchos varones
Symmetria.ae. interpretatur commensuratio
Simmias.ae. filosofo fue de athenas
Simo.onis. nombre proprio de varones
Simonia.ae. por la simonia de lo sagrado
Simonides.is. poeta fue lirico griego
Simonideus.a.um. por cosa de aqueste
Simon.onis. filosofo fue de athenas
Simois.simo entis. por un rio de troia
Sympathia.ae. interpretatur compassio
Symplegma.atis. interpretatur coniunctio.
Symplegmenon. interpretatur coniunctum
Symphónia.ae. interpretatur consonantia
Symphoniacus.a.um. por cosa de consonancia.
Sympletto. interpretatur collido
Symplegas.dis. roca que se encuentra con otra
Simpla.ae. por la pena del tanto
Simplex.icis. por cosa senzilla
Simplicitas.atis. por la simpleza.
Simpliciter. por simple y senzillamente
Simplus.a.um. por el tanto
Symposium.ii. por la colacion o combite.
Simpunium.ii. vaso en los sacrificios
Simpulum.i. por cierto vaso
Simul. aduerbium.por juntamente
Simulo.as.aui. por simular.a.i.
Simulatio.onis. por la simulacion
Simulanter. aduerbium.por simuladamente
Simulamen.inis. por la simulacion.po
Simultas.atis. por la competicion con odio
Simulter. por semejantemente.pr
Simus.a.um. por cosa roma de narizes.gr
Simulus.a.um. por cosa roma un poco.
Sin. coniunctio.pro sed si.
Syn. praepositio graeca.pro con
Sinae.arum. region es oriental
Synaeresis.is. interpretatur coagmentatio
Synagoga.ae. interpretatur coadunatio
Synaloepha.ae. interpretatur compressio
Synanche.es. por la esquinancia.
Synanchicus.i. el que tiene esquinancia
Synanche.es. interpretatur angma
Sinapis.is. por la mostaza.gr
Sinapi. indeclinabile.por lo mesmo
Sinas.sinadis. por un lugar de frigia
Sina. por un monte de arabia petrea
Syncathegorema.atis.i. consignificatio
Syncathegorematicus.i. consignificatiuus.
Syncerus.a.um. por cosa entera
Synceritas.atis. por la entereza.
Synceriter. aduerbium.por enteramente
Synchesis.is. interpretatur confusio
Sinciput.itis. por pedazo de cabeza
Syncopa.ae. interpretatur concisio
Synchronos. interpretatur contemporalis
Synchronismos.i. contemporalitas
Syncresis. interpretatur comparatio
Syndicus.i. por el sindico de cuentas
Sindon.onis. interpre tatur linteum
Sindon.onis. por vestidura de carmeso
Sine. praepositio ablatiui.por sin
Synechon. interpretatur continens
Sinencdoche.es. interpretatur conceptio
Synezengmenon. interpretatur connexum
Synesius.ii. por un filosofo notable.
Synesis.is. interpretatur calliditas
Synhedra.ae. por assentamiento de muchos
Synhedrion.ii. por el consistorio.
Singiueris.is. por el gingibre
Syngraphus.i. escriptura partida por a b c
Syngrapha.ae. por aquello mesmo
Syngraphum.i. por aquello mesmo
Singultio.is.iui. por sollozar.n.v
Singulto.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Singultus.us. por el sollozo
Singultim. aduerbium.por sollozando
Singuli.ae.a. por sendos cada uno
Singulus.a.um. por singular y señero
Singularis.e. por cosa singular y señera
Singularius.a.um. por aquello mesmo
Singulariier. aduerbium.por singularmente
Singulatim. aduerbium.por aquello mesmo.
Sinister.a.um. por cosa siniestra.
Sinister.a.um. por cosa de mal aguero
Sinisteritas.atis. por la no destreza
Sinisterior.oris. por cosa mas siniestra
Sinistimus.a.um. por cosa mui siniestra
Sinistra.ae. por la mano siniestra
Sinistrorsum. aduer.por hazia mano izquierda
Sino.is.siui. por dexar.a.i
Synodus.i. interpretatur concilium
Sinon sinonis. varon fue griego
Synonyma.oruz. nombres que significan una cosa
Sinopis.idis. por una ciudad de ponto
Sinopeus.a.um. por cosa desta ciudad
Sinopensis.e. por aquello mesmo
Sinopicus.a.um. por aquello mesmo
Sinopis.idis. por el bermellon
Sinopicus.a.um. por cosa bermeja
Syntagma.atis. interpretatur coordinatio
Syntaxis.is. por aquello mesmo
Synthesis.is. interpretatur compositio
Syntheton.i. interpretatur compositum
Synthesis.is. por cierta especie de plato
Synthesis.is. por vestidura enforrada
Synthesmus .a.um. por cosa de tal vestidura.
Sinuo.as. por enroscar y hazer senos.a.i
Sinuatio.onis. por aquel enroscadura
Sinus.us. por rosca como de culebra
Sinus.us. por el seno o halda de ueste
Sinus.us. por el golfo de la mar
Sinus.us. por el parpado del ojo
Sinuosus.a.um. por cosa llena de senos
Sinuosus.a.um. por cosa enroscada
Sinuosus.a.um. por cosa de muchos golfos.
Sinuessa.ae. por una ciudad de italia
Sinuessanus.a.um. por cosa desta ciudad
Sion. monte es de jerusalem
Sypharium.ii. por vela para sambra
Syphax.acis. por un rei de africa.
Syphilus.i. por un monte de frigia
Sipho.onis. por aguatocho o fistula
Sipunculus.i. por caño de fuente
Sipus sipuntis. ciudad es de apulia
Sipontum.i. por aquella ciudad mesma
Sipontinus.a.um. por cosa desta ciudad
Siquis. por si alguno o alguna
Siquidem. coniunctio.pro quoniam
Syracusae.arum. por zaragoza de sicilia
Syracusius.a.um. por cosa desta ciudad
Syracusanus.a.um. por lo mesmo
Syren.enis. por la serena de la mar
Syrenes. hijas fueron de acheloo
Syrenius.a.um. por cosa de serenas
Syreum.i. por el arrope.
Syria.ae. por la syria region de asia
Syri.orum. por los pueblos desta region.
Syriace. aduerbium.en lengua de siria
Syriacus.a.um. por cosa desta region
Syriaticus.a.um. por aquello mesmo
Syriscus.a.um. por aquello mesmo
Syrus.a.um. por aquello mesmo.
Syrinx.gis. por una ninfa o siringa
Syringa.ae. por aquella mesma
Sirius.ii. por la estrella canicula
Sirius.ii. por el silo para guardar pan
Syrophoenice.es. por una region de siria
Syrophoenix.icis. por varon desta region
Syropho enissa.ae. por muger desta region
Syrophoenicius.a.um. por cosa de alli
Syrma.atis. por rabo de vestidura
Syrma.ae. por aquello mesmo
Syrma. per metonymiam.por tragedia
Sirmio.onis. por una isla del benaco lago
Sirpiculum.i. por canastillo
Sirpo.as.sirpaui. por atar con vimbres.a.i.
Sirpicula falx. hoze para vimbres
Syrtes.ium. por las baxas de berveria
Syrtis maior. por la maior baxa dellas
Syrtis minor. por la menor baxa dellas
Szrticus.a.um. por cosa destas baxas
Sirulgus.i. por un animal no conocido
Sis. genitiuus antiquus.pro suus
Sis. positum a comicis pro si uis
Sisapo.onis. por un lugar del andaluzia
Sisaponensis.e. por cosa de alli
Sisachthea.ae. cierta lei fue de solon
Sisecthon.onis. por neptuno
Siser siseris. por raiz como chirivia
Sisimbrium.ii. por axedrea
Sisiphus.i. por un hijo de eolo
Sisiphides.ae. por el hijo de aqueste
Sisiphius.a.um. por de aquello mesmo
Sisto.is.steti. por estar quedo.n.v
Sisto.is.statui. por estancar a otro.a.i.
Systole.es. interpretatur correptio
Sistrum.i. por una especie de trompeta
Sistratus.a.um. por cosa con aquella.
Sithonia.ae. por una parte de thracia
Sithonius.a.um. por cosa desta region
Sithonis.idis. por cosa hembra de alli
Sitis sitis. por la sed de bever.
Sitibundus.a.um. por cosa sedienta
Siticen.enis. por tañedor sobre muertos
Siticulosus.a.um. por cosa sedienta
Sitio.is.sitiui. por a ver sed.n.v
Sititor.oris. por el que a sed
Situla.ae. por herrada para sacar agua
Situlum.i. por aquello mesmo
Situs.a.um. por cosa sepultada
Situs situs. por la negligencia
Situs situs. por el sitio
Situs situs. por la negligencia
Situs situs. por la suzidad
Syzigia.ae. interpretatur coniugatio
Smaragdus.i. por el esmaralda
Smaragdinus.a.um. por cosa de esmaralda
Smerdis.is. ermano del rei cambises
Smigma.atis. por cierto unguento
Smegma. interpretatur sapo saponis
Smilax.acis. por una virgen
Smilax.acis. por la iedra.
Smyrna.ae. por una ciudad de asia menor
Smyrneus.a.um. por cosa desta ciudad
Soboles.is. por la generacion
Sobolesco.is. por crecer en generacion.n v
Sobrinus.i. por primo hijo de ermanas
Sobrina.ae. por prima hija de ermana
Sobrius.a.um. por cosa templada en bever
Sobrietas.atis. por aquella templanza
Soccus.i. por abarca de madera
Soccus.i. por el zueco de calzar
Soccus.i. por la comedia.
Soccipes.pedis. por el poeta comico
Socculus.i. por el abarca pequeña
Socer soceri. por el suegro
Socer magnus. el padre de los suegros
Socrus socrus. por la suegra
Socrus magna. la madre de los suegros
Socius.ii. por el compañero en trabajos.
Socienus.i. por aquello mesmo.pr
Societas.atis. por aquella compañia.
Socio.as.sociaui. por acompañar assi.a.i
Socialis.e. por cosa acompañable
Socialiter. aduerbium.por en compañia
Socors socordis. por cosa descoraz nada
Socordia.ae. por el descoraznamiento
Socrates.is. por aquel notable filosofo
Socraticus.a.um. por aquello mesmo
Sodalis.is. por compañero en plazeres
Sodalitas.atis. por aquella compañia
Sodalicium.ii. por aquellomesmo
Sodes blandientis. pro si audes
Sodoma.ae. por una ciudad de palestina
Sodomum.i. por aquello mesmo.
Sodoma.orum. por aquello mesmo
Sodomites.ae. por ombre desta ciudad
Sodomitis.idis. por hembra de alli
Sodomiticus.a.um. por cosa desta ciudad
Sol solis. por el sol dios y planeta.
Solamen.inis. por la consolacion.po
Solatium.ii. por el solaz con obras
Solatiolum.i. por el solaz pequeño
Sulatrum.i. por la ierva mora
Solaris.e. por cosa del sol.
Solarium.ii. por el relox del sol
Solarium.ii. por la solana
Soldus.a.um. pro eo quod est solidus
Soldurius.ii. cavallero de la garrotea
Solea.ae. por alcorque o chapin
Solea.ae. por la herradura para herrar
Solea.ae. por el lenguado o azedia
Soleatus.a.um. cosa herrada de herradura
Soleatus.a.um. por calçado de alcorques
Solemnis.e. cosa solenne cada año.
Solemnitas.atis. por esta solennidad
Solemniter. aduerbium.por solennemente assi
Soleo.es. por acostumbrar y soler.a.i
Soli.orum. por una ciudad de cilicia.
Soleus.a.um. por cosa desta ciudad
Solensis.e. por aquello mesmo
Solidus.a.um. por cosa maciza.
Solicitus.a.um. por cosa cuidadosa
Solicitudo.inis. por aquel cuidado
Solicito.as.aui. por poner encuidado.a.i
Solido.as.aui. por fortalecer.a.i.
Soliditas.atis. por la macicez
Solidipes.solipedis. por animal de uña
Solidus.a.um. por cosa entera
Soliloquium.ii. habla consigo mesmo
Solimi.orum. pueblos son de asia menor
Solymae.arum. por jerusalem
Solitarius.a.um. por cosa señera
Solitudo.inis. por la soledad
Solitas.atis. por aquello mesmo
Solito. aduerbium.por acostumbradamente
Solitaurilia. cierto sacrificio de romanos
Soliuagus.a.um. por cosa salvaje
Solium.ii. por la silla real
Solium.ii. por la caldera de baño.
Soloecon.i. por corrupcion de palabras
Soloecismus.i. por aquello mesmo
Soloecizo.as. por pecar en aquello.n.v
Solo.as.aui. por assolear.a.i
Solor.aris. por consolar.d.iii
Solo.as.aui. por aquello mesmo.pr
Solpuga.ae. por hormiga enconada
Solsticium.ii. por el maior dia del año
Solsticium hiemale. por el menor dia.
Solsticium.ii. por la siesta.
Solsticialis.e. por cosa de aquesto.
Soluo.is.solui. por pagar.a.iii
Soluo.is.solui. por desatar.a.i
Soluere legibus. por dispensar.a.i
Soluendo est. tiene de que pagar
Soluendo non est. no tiene de que pagar
Solutilis.e. lo que se puede pagar
Solutilis.e. lo que se puede desatar
Solutio.onis. por la paga
Solutio.onis. por el desatamiento
Solutim. aduerbium.por sueltamente
Solus.a.um. por cosa sola
Solum.i. por el suelo
Solum. aduerbium.por solamente
Solummodo. aduerbium.por aquello mesmo
Soma.atis. interpretatur corpus.
Somatopoeia.ae.i. corporis fictio
Somnus.somni. por el sueño.
Somnium.ii. por lo que soñamos
Somnifer.a.um. lo que trae sueño
Somnificus.a.um. por aquello mesmo
Somniculosus.a.um. por cosa soñolienta
Somnolentus.a.um. por lo mesmo
Somnolentia.ae. por aquel sueño
Somnio.as.aui. por soñar.a.i.
Somphos.i. cucurbita siluestris.gr
Sonabilis.e. lo que puede sonar
Sonatio.onis. por el sonar
Sono.as.sonaui. por sonar.n.v
Sonipes.edis. por el cavallo sobervio
Sonitus.sonitus. por el sonido
Sonor sonoris. por aquello mesmo
Sonoritas.atis. por aquello mesmo
Sonorus.a.um. por cosa que suena
Sonus.soni. por el son o sonido
Sons sontis. por cosa empeciente
Sonticus.a.um. por aquello mesmo
Sophene.arum. pueblos de asia la menor
Sophia.ae. interpretatur sapientia
Sophos. interpretatur sapiens
Sophos. aduerbium.i.sapienter
Sophistes.ae. por filosofo fingido
Sophista.ae. por aquello mesmo
Sophistia.ae. la sabiduria fingida
Sophisticus.a.um. por cosa desta sabiduria
Sophisma.etis. argumento contencioso
Sophonias.ae. uno de los profetas.bar
Sophocles.is. por un poeta griego
Sophoclaeus.a.um. por cosa deste poeta
Sophron. interpretatur temperans
Sophronesis. interpretatur temperantia
Sophronicus.i. padre fue de socrates
Sophrosme. interpretatur modestia
Sophronium.ii. nombre proprio de muger
Sophtim ex hebraico. est liber iudicum
Sopio.is.sopiui. por adormecer.a.i
Sopor soporis. por el sueño
Soporus.a.um. por lo que haze sueño
Soporifer.a.um. por aquello mesmo.
Sora.sorae. por una ciudad de italia
Soranus.a.um. por cosa desta ciudad
Soracte.is. monte es cerca de roma
Sorbeo.es.sorbui uel sorpsi. por sorver.a.i
Sorbilis.e. por cosa que se puede sorver
Sorbitium.ii. por sorvo o sorvedura
Sorbicies.ei. por aquello mesmo
Sorbitio.onis. por aquello mesmo
Sorbitiuncula.ae. por sorvo pequeño
Sorbus.i. por el serval arbol
Sorbum.i. por la serva fruta del
Sordes sordium. por la suzidad y avaricia
Sordidus.a.um. por cosa suzia y avarienta
Sordeo uel sordesco. por ensuziarse.n.v
Sordido.as.sordidaui. por ensuziar.a.i
Sorex.soricis. por sorze ratoncillo
Soricinus.a.um. por cosa de raton
Sori. indeclinabile. por cierta medicina
Soritae.arum. pueblos son orientales
Soror.sororis. por la ermana.
Soror sororis. por la prima
Sororcula.ae. por ermana pequeña
Sororius.a.um. por cosa de ermana
Sors sortis. por la suerte.
Sorticula.ae. por la suerte pequeña
Sortes sortium. por la divinacion profetica
Sortilegus.a.um. por divino assi
Sortilegium.ii. por aquella divinacion
Sortior sortiris. por sortear.d.iii
Sortio sortis sortiui. por lo mesmo
Sortitio sortitionis. por aquel sortear
Sortitus sortitus. por lo mesmo
Sortis sortis. por la suerte.priscum
Sortito. aduerbium.por por suerte
Sosia.ae. nombre proprio de siervo
Sosius.ii. nombre de varon romano.
Sospes.itis. por salvo y salva de peligro
Sospita.ae. por hembra salva de peligro
Sospita.ae. por la diosa de la salvacion
Sospito.as.aui. por librar de peligro.a.i.
Sostratus.i. nombre proprio de varon
Sostrata.ae. nombre proprio de hembra
Sotades.ae. poeta fue de cosas turpes.
Sotadicus.a.um. por cosa de aqueste
Soter soteris. interpretatur saluator
Sotericus.a.um. interpretatur salutaris
Spacium.ii. por el espacio
Spaciosus.a.um. por cosa spaciosa
Spacior. aris. por espaciarse.d.iii
Spadix.spadicis. por razimo de datiles
Spado.spadonis. por el castrado
Spado.spadonis. por el sarmiento sterile.
Spagnos.i. por cierto arbol peregrino
Spagos.i. por la resina del pino.
Spargapises. hijo fue de la reina tomyris.
Spargo.is.sparsi. por derramar.a.i
Sparsus.us. por el derramamiento
Sparsim. aduerbium.por derramadamente
Sparta.ae. por lacedemonia ciudad
Spartiata.ae. por varon desta ciudad
Spartanus.a.um. por cosa desta ciudad
Spartacus.i. varon fue de thracia
Spartum.i. por el esparto.
Spartarius.ii. por el espartero
Sparteus.a.um. por aquello mesmo
Spartea solea. por la esparteña
Sparus.i. por cierta forma de lanza
Sparulus.i. por cierto pescado menudo
Spasmus.i. por el pasmo
Spasticus.a.um. por cosa pasmada
Spatha.ae. por el espada
Spathula.ae. por el razimo de datiles.
Spantale.es. nombre proprio de muger
Spatalium.ii. por collar o joiel
Species.speciei. por la hermosura
Speciosus.a.um. por cosa hermosa.
Specimen.inis. lo mejor en cada especie
Species.ei. por la especie o forma
Specialis.e. por cosa especial
Specialiter. aduerbium. por especialmente
Specto.as.spectaui. por mirar.a.i
Specto.as.spectaui. por alabar.a.i
Spectator.oris. por mirador de juegos
Spectatrix.icis. por miradora dellos
Spectabilis.e. por cosa de mirar
Spectaculum.i. por aquel mirar
Spectaculum.i. por lugar de do miran
Spectaculum.i. por el juego que se mira
Spectrum.i. por el idolo
Speculor.aris. por especular.d.iii
Speculatio.onis. por la especulacion.
Speculatiuus.a.um. por cosa especulativa
Speculor.aris. por atalaiar. d.iii
Speculator.oris. por el atalaiador
Speculabundus.a.um.lo que mucho atalaia
Speculatio.onis. por aquel atalaiar
Speculatus.us. por aquello mesmo
Specularis.e. por cosa de atalaia
Specularis lapis. piedra que se trasluze
Specularium.i. por aquello mesmo
Speculum.i. por el espejo.
Specillum.i. por espejo pequeño
Specillum.i. por calador de cirugiano
Specilla.orum. por los antojos de vidro.
Specio.is.spexi. por mirar.priscum
Specus specus. por la cueva
Specus speci. por aquello mesmo
Specus.specoris. por aquello mesmo
Speca.specae. por aquello mesmo
Specu. indeclinabile.por lo mesmo
Spelcum.i. por aquello mesmo.gr
Spelunca.ae. por aquello mesmo
Spelta.ae. por la espelta simiente
Sperchius.ii. por un rio de thessalia
Sperno.is. spreui. por menospreciar.a.i
Spernax.acis. por mucho menospreciador
Spero.as.speraui. por esperar.a.i
Speres.speris. por la esperanza
Spes spei. por aquello mesmo
Speugites.ae. por piedra luzia
Speusippus.i. hijo de una ermana de platon.
Sphaera.e. por figura de manzana
Sphericus.a.um. por cosa redonda assi
Sphaeristerium.ii. edificio redondo era
Sphaera.ae. por cierto manjar desta figura.
Sphragis.idis. medicina para cerrar llaga
Sphragitis.is. por cierta vena
Sphragis.is. interpretatur sigillum
Sphinx.gis. idem est quod spinx
Spica.ae. por el espiga de pan
Spicus.i. por aquello mesmo
Spicum.i. por aquello mesmo
Spica.ae. por el espigon de ajos
Spica mutica. por espiga sin raspas
Spicatus.a.um. por cosa espigada
Spiceus.a.um. por cosa de espigas
Spicifer.a.um. por lo que trae espigas
Spicilegium.ii. por cojedura de espinas
Spiculum.i. por lanza o saeta
Spiculo.as.aui. por aguzar punta.a.i
Spiculator.oris. por el armado con lanza
Spina spinae. por la espina
Spinosus.a.um. por cosa llena de espigas
Spinifer. a.um. por lo trae espinas
Spinus spini. por el espino
Spinetum.i. por el espinal
Spina spinae. por la espina de pescado
Spina spinae. por el espinazo
Spinther.theris. el oro de la vestidura
Spinther. interpretatur scintilla
Spinturnix.icis. ave no conocida es
Spintria.ae. el inventor de luxuria
Spinx.gis. animal es no conocido
Spio spius. por una de las ninfas.
Spira.ae. por la rosca como de culebra.
Spira.ae. por la rosca de pan
Spiro.as.aui. por espirar.a.i
Spirabilis.e. por lo que se espira
Spiratio.onis. por aquel espirar
Spiritus.us. por aquello mesmo
Spiraculum.i. por el espiradero
Speramentuz.i. por aquello mesmo
Spiramen.inis. por aquello mesmo
Spiritalis.e. por cosa espiritual
Spissus.a.um. por cosa espessa
Spissus.a.um. por cosa dificile
Spissitudo.inis. por la espessura
Spissamentum.i. por aquello mesmo
Spithama.ae. por medida de palmo
Spithameus.a.um. porlo desta medida.
Splen splenis. por el bazo.graecum
Splenicus.a.um. por doliente del bazo
Spleneticus.a.um. por aquello mesmo
Splenium.ii. por venda mui delgada
Spleniatus.a.um. cosa atada con venda
Splendeo uel splendesco. por resplandecer.n.v
Splendor.oris. por el resplandor
Splendor.oris. por lustre en la pintura
Splendidus.a.um. por cosa resplandeciente.
Splendide. por resplandecientemente
Spodos. interpretatur cinis.
Spodium.ii. hollin de hornaza de cobre
Spoletum.i. por espoleto ciudad de italia
Spoletinus.a.um. por cosa desta ciudad
Spolia.orum. por los despojos
Spolio.as.aui. por despojar.a.i
Spolior.aris. por aquello mesmo.d.iii.
Spoliarium.ii. lugar do se despojan
Sponda.ae. por la cama o lecho
Spondeus.i. pie de dos silabas luengas
Spondaicus.a.um. por cosa deste pie
Spondeo.es.spopondi. por prometer.a.iii.
Spondilus.i. por uesso del espinazo
Spongia.ae. por la piedra esponja.
Spongia.ae. por la esponja de la mar
Spongiola.ae. por esponja pequeña
Spongiosus.a.um. por cosa como esponja
Sponsus.i. por el esposo o desposado.
Snonsa.ae. por la esposa o desposada.
Sponsalia.orum. por desposorios
Sponsalia.ium. por aquello mesmo
Sponso.as.aui. por desposar.a.i
Sponsio.onis. por la fianza
Sponsus.us. por aquello mesmo.
Spon.ontis. por la voluntad
Spontis spontis. por lo mesmo
Sponte. aduerbium.por voluntariosamente.
Spontaneus.a.um. por cosa voluntariosa
Sporta.ae. por la espuerta
Sportella.ae. por la esportilla
Sportula.ae. por aquello mesmo
Sportula.ae. por racion de pan y vino.
Spuma.spumae. por la espuma
Spuma nitri. por el salitre.
Spumeus.a.um. por cosa de espuma.
Spumesco.is. por hazer espuma.n.v.
Spumo.as.aui. por aquello mesmo.n.v.
Spumosus.a.ui. por cosa aspumosa
Spumiger.a.um. por cosa espumosa.
Spuo.is.spui. por escopir
Spurcus.a.um. por cosa suzia
Spurcicia.ae. por la suzidad
Spurcicies.ei. por aquello mesmo
Spurco.as.aui. por ensuziar
Spurius.ii. por bastardo no legitimo.
Sputum.i. por la escopetina
Sputamen.inis. por aquello mesmo
Squalleo.es.squalui. por estar suzio
Squallesco.is. por aquello mesmo
Squallidus.a.um. por cosa suzia
Squallus.a.um. por aquello mesmo.priscum
Squallor.oris. por la suzidad.
Squalus.i. por un cierto pescado
Squamma.ae. por la escama
Squammula.ae. por escama pequeña
Squammatim. aduer.por escama a escama
Squammosus.a.um. lo lleno de escamas
Squarus.i. por un cierto pescado
Squatina.ae. por la lixa pescado
Squatiraia.ae. pescado entre lixa y raia
Squilla.ae. por un cierto pescado
Stabie.arum. lugar antiguo de campania
Stabilio.is.iui. por establecer.
Stabilis.e. por cosa firme y estable
Stabilitas.atis. por aquella firmeza
Stabilimentum.i. por aquello mesmo
Stabiliter. aduerbium.por firmemente.
Srebulum.i. por el establo
Stabulor.aris. por poner establo
Stabulum.i. por el bodegon o venta
Stabularins.ii. por el bodegonero
Stabularia.e. por la bodegonera
Stacte.es. por la mirra del sudor
Stacte.es. por una especie de resina
Stadium.ii. el estadio de cxx pies
Stagma.atis. por unguento de olores
Stagnum.i. por el estanque
Stagnosus.a.um. cosa llena de estanques
Stagno.as.aui. estancarse el agua
Stalagmia.ae. interpretatur stiria
Stalagmium.ii. por el cercillo de oreja
Stagmen.inis. por la ordiembre
Stannum.i. por el estaño
Stanneus.a.um. por cosa de estaño
Staphyla. interpretatur uua
Staphylinus.i. por la zanahoria
Staphysagria. por zanahoria silvestre.
Staphylodendros.i. por arbol cierto
Stather.eris. por la balanza
Stathera.ae. por aquello mesmo
Statarius.a.um. por cosa firme
Statim. aduerbium.por luego
Statio.onis. por la estanza o vela
Statio.onis. por la estacion de planeta
Stationarius.a.um. por cosa de estacion
Statio.onis. por puerto de mar
Statiua.orum. por real a poco tiempo
Stator.oris. por el que esta en pie
Stator.oris. por aquedador del que huie.
Status.a.um. por cosa firme
Status.us. por el estado
Statura.ae. por la estatura
Statua.ae. por la estatua
Statuarius.ii. por hazedor de estatuas
Statuaria.ae. por el arte dellas
Statuarius.a.um. cosa para estatuas.
Sratuo.is.statui. por establecer.a.i
Statunculus.i. por pequeña estatua
Staticulum.i. por aquello mesmo
Statutum.i. por el estatuto
Statutio.onis. por aquello mesmo
Status cause. por contestacion de pleito
Statumen.inis. por el estatura de la vid
Statumino.as.aui. por poner estado.a.i
Stechades. islas cerca de marsella
Stella.ae. por la estrella o planeta
Stella crinita. por la cometa
Stella.ae. por un cierto pescado
Stellatus.a.um. por cosa estrellada
Stellans.antis. por aquello mesmo
Stellifer.a.um. lo que tiene estrellas
Stellio.onis. especie es de araña
Stellionatus. daño hecho por embidia
Stemma.atis. interpretatur corona
Stentor.oris. por un pregonero
Stentorius.a.um. por aquello mesmo
Stephanos. interpretatur corona
Stephanus.i. proprio nombre de varon
Stephanitis uua. una especie de uva
Stephanopolis.i. uendens coronas
Stercus.oris. por el estiercol
Stercorosus.a.um. cosa estercolada
Stercoro.as.aui. por estercolar.a.i
Stercoratio.onis. por aquel estercolar
Stercorarius.a.um. por cosa para estierco
Sterquilinium.ii. por el muladar.
Sterquilinus.i. el dios del estiercol
Stereos. interpretatur firmus
Stereometria. mensuratio solidorum.
Sterilis.e. por cosa no frutuosa
Sterilitas.atis. por la esterilidad
Sterilesco.is. por ser esterile.n.v
Sterno.is.straui. por derribar.a.i
Sternax.acis. lo que mucho deriba
Sterno.is. por igualar lo aspero.a.i.
Sterno asinum. por en albardar asno
Sterno equum. por ensillar cavallo
Sterno lectum. por mollir la cama
Sternuo.is.sternui. por estornudar
Sternuto.as.aui. por aquello mesmo.n.v
Sternutatio.onis. por el estornudo
Sternutamentum.i. por lo mesmo
Steropes.ae. por uno de los ciclopes
Sterpsiceros.otis. especie de cabra montes
Stesichorus.i. poeta lirico griego
Sterto.is.sterti. por roncar.n.v
Stertinius.nii. por un notable filosofo
Sthenelus.i. hijo de capaneo y evadna
Stheneleius.a.um. por cosa de aqueste
Sthenoboea.ae. muger de preto rei
Stibia.ae. por argentada afeite de mugeres
Stibis.is. por aquello mesmo
Stibium.ii. por aquello mesmo
Stibinus.a.um. por cosa de
Stibula.ae. por una especie de pino
Stibadium.ii. por cierta figura de mesa
Stygius.a.um. por cosa del infierno
Stichus.i. nombre proprio de siervos
Stigma.atis. interpretatur punctio
Stigmon.i. por el color de rasuras
Stigo.as.aui. non extat sed ab eo composita
Stilbon.onis. por mercurio
Stilla.ae. por la gota cuando cae
Stillaticius.a.um. por cosa que distila
Stillicidium.ii. por la gotera
Stillicidium.ii. por la estranguria
Stillo.as.aui. por destellar.n.v
Stillatio.onis. por aquel destellar.
Stilpon.onis. por un filosofo notable
Stilus.i. por el punzon para escrivir
Stylus.i. interpretatur columna
Stilus.i. por el estilo del escrivir
Stimichon.onis. nombre de un pastor
Stymphalis.idis. por una laguna de acaia
Stymphalides. aves que mato ercu
Stymphaleus.a.um. por cosa de alli
Stimulo.as.aui. por aguijonear.a.i
Stimulatio.onis. por aquel aguijonear
Stimulus.i. por el aguijon
Stypo.as.aui. por tupir y costribar.a.i
Stypo.as.aui. por acompañar al maior.a.i.
Stypator.oris. por el acompañador assi
Stypatio.onis. por aquel acompañamiento
Stipes stipitis. por tronco de arbol
Stypes stipis. por la moneda
Stypendium.ii. por el sueldo o salario
Stypendiarius.ii. por el pechero
Stypendiatus.a.um. por cosa salariada
Stypticus.a.um. por cosa restriñidora
Stypticus.a.um. interpretetur constipatiuus
Stipteria. interpretatur alumen
Stypula.ae. por la paja seca
Stypulor.aris. por aceptar lo prometido.diii
Stypulatio.onis. por aquella aceptacion
Stypulatus.us. por aquello mesmo
Stypulatiuncula.ae. por aquello mesmo
Styrace.es. por el estoraque
Styrax.acis. por aquello mesmo
Stiria.ae. por el cerrion elado
Stirps.stirpis. por la generacion.
Stirps.stirpis. por la planta
Stirpo.as.aui. por arrancar de raiz.a.i
Stirpesco.is. por hazer raiz o raigar
Stirpitus. aduerbium.por de raiz
Stiti. praeteritum ab eo quod est sisto
Stiua.ae. por el esteva del arado
Styx.stygis. laguna es del infierno
Stlata.ae. por una especie de navio
Stlatarius.a.um. por cosa traida en el
Stlembus.a.um. por cosa tardia.pr
Stlites. pro eo quod lites.priscum
Stlopus.i. el sonido de los buchetes
Sto.stas.steti. por estar en pie.
Sto.stas.steti. por pararse lo que anda.n.v
Sto.as.steti. por enerizarse.n.v
Sto.as.steti. por estar enhiesto y alto.n.v.
Stoa. interpretatur porticus
Stoicus.i. por filosofo de cierta secta
Stoicida.ae. por aquello mesmo.po
Stola.ae. vestidura era de matronas.gr
Stolatus.a.um. por cosa vestida della
Stolidus.a.um. cosa loca atochada
Stoliditas.atis. por aquella locura
Stolo.onis. el pimpillo al pie de la vid
Stoma.atis. interpretatur os
Stomachus.i. por el estomago o ira
Stomachicus.a.um. por doliente de estomago
Stomachice.es. por aquella dolencia.
Stomachosus.a.um. por estomagado
Stomachabundus.a.um. por lo mesmo
Stomachor.aris. por estomagarse.d.v
Stomoma.atis. por escama de cobre
Stora.ae. por el estera de esparto
Storace.es. por el estoraque
Storax.acis. por aquello mesmo
Storax.acis. nombre proprio de siervo
Strabo.strabonis. por el turnio varon
Straba.ae. por lo muger turnia
Stracum.i. por una especie de balsamo
Stragulum.i. por silla o albarda
Stragulum.i. por el repostero
Stragulum.i. por tapete o alhombra
Stragulus.a.um. cosa para tender sobre algo
Stragulatus.a.um. por aquello mesmo
Strages.stragis. por estrado de muertos.
Stramen.inis. por paja de camas
Stramentum.i. por aquello mesmo
Stramenticius.a.um. por cosa de tal paja
Strangulo.as.aui. por ahogar.a.i
Strangulatio.onis. por el ahogamiento
Strangulatus.us. por aquello mesmo
Stranguria.ae. ahogamiento de la bexiga
Stratagema.atis. por astucia de guerra
Strates.ae. interpretatur exercitus
Strato.onis. filosofo notable.
Stratocles.is. nombre de varon
Stratonicus.i. nombre de varon
Stratonis turris. por cesarea la de judea
Stratonicensis. por cosa desta ciudad.
Stratonensis.e. por aquello mesmo
Strata uia. por la calzada de camino
Stratum.i. por el estrado
Stratorius.a.um. por cosa para estrado
Strenae.arum. por las albricias
Strenae.arum. por el aguinaldo
Strenae.arum. por las estrenas
Strenuus.a.um. por cosa diestra
Strenuior.oris. comparatiuum a strenuus
Strenuissimus.a.um. superlatiuum ab eodez
Strenuitas.atis. por la destreza
Strepo.is.strepui. hazer estruendo con pies.n.v
Strepito.as.aui. hazer estruendo amenudo.n v
Strepitus.us. por aquel estruendo
Strio.as.aui. por polir y acicalar.a.i
Stribiligo.inis. idem quod solecismus
Strychnum.i. por la ierva mora
Strictus.a.um. participium a stringo.is
Stricticius.a.um. por cosa cogida a mano
Strictura.ae. la massa de hierro apurado
Strictim. aduerbium.por estrechamente.
Strideo.es.stridi. por rechinar.n.v.
Strido.is.stridi. por aquello mesmo.n.v
Stridulus.a.um. por cosa que rechina
Striga.ae. por el manojo
Strigilis.is. por la estregadera
Strigilis.is. por el almohaza
Strigilis.is. por la sarten
Strigilis.is. por riel de oro
Strigmentum.i. por el estregamiento
Strigo.as.aui. por estregar.a.
Strigosus.a.um. por cosa espeluzada con hambre
Strigositas.atis. por el espeluzamiento
Strymon.onis. por un rio de thracia
Strymonius.a.um. por cosa de alli
Stringo.is.xi. por estregar.a.i
Stringo.is.xi. por ordeñar azeitunas.a.i.
Stringo.is.xi. por estreñir y apretar.a.i
Strix.strigis. por cierta ave de la noche
Strix.strigis. por la bruxa
Strobus.i. por cierto arbol peregrino
Strobus.i. por trozo de madera
Strobulus.i. por aquello mesmo pequeño
Strongyle. por estrongol isla de sicilia
Strongylos.i. por aquello mesmo
Stropha.ae. interpretatur tergiuersatio
Strophades.dum. islas del mar jonio
Strophium.ii. por cinta o faxa
Strophium.ii. por corona de cosa sotil
Strophiolum.i. por aquella corona pequeña
Strophius. rei de focis padre de pilades
Stropylus.i. ave es familiar de egipto
Strutheum cydonium. membrillo oloroso
Struthius.ii. por el abestruz.
Struthio.onis. por aquello mesmo
Struthiocamelus.i. por aquello mesmo
Structura.ae. por el edificio
Structor.oris. por el maestresala
Structor.oris. por el trinchante
Strues struis. por hazina de leña
Struma.ae. por hinchazon de podre o lamparon
Strumosus.a.um. por cosa assi hinchada
Struo.is.struxi. por edificar.a.i
Struthopodes. de pequeñas plantas.
Studium.ii. por el estudio
Studeo.es.studui. por estudiar.n.iii
Studium.ii. por el favor
Studeo.es.studui. por favorecer.n.v
Studiosus.a.um. por cosa favorecedora
Studiosus.a.um. por cosa virtuosa
Stultus.a.um. por cosa loca y bova
Stultiloquium.ii. por habla loca
Stulticia.ae. por aquella locura
Stupeo.es.stupui. por pasmarse de espanto.nv
Stupefacio.is. por espantar assi.a.i
Stupidus.a.um. cosa pasmada assi
Stupiditas.atis. por aquel pasmo
Stupor stuporis. por aquello mesmo
Stuppa.ae. por la estopa del lino
Stuppeus.a.um. por cosa de estopa
Stupparius.a.um. por cosa para estopa
Stupparius malleus maza para lino
Sturnus.i. por estornino especie de tordo
Stupro.as. por forzar muger o mozo.a.i.
Stuprator.oris. por aquel forzador
Stuprum.i. por aquella fuerza
Suadco.es.si. por induzir por razones.a.iii
Suadela.ae. por la inducion
Suasio.onis. por aquel induzimiento
Suasorius.a.um. por cosa induzidora
Suadus.a.um. por aquello mesmo
Suapte natura. pro suamet natura
Suarius.ii. por el porquero
Suauis.suaue. por cosa suave al sentido
Suauitas.atis. por aquella suavidad
Suauitudo.inis. por aquello mesmo
Suauiloquens.tis. lo que habla suavemente
Suauiloquentia.ae. por aquella habla.
Suauiter. aduerbium.por suavemente
Suauium.ii. por el beso de enamorados.
Suauiolum.i. por el tal beso pequeño
Suauior.aris. por besar como enamorado
Snauiatio.onis. por aquel tal besar
Sub. praepositio accusatiui.por cerca
Sub. praepositio ablatiui.por debaxo
Sub. in compositione.por dehaxo un poco
Subabsurdus.a.um. por un poco discorde en son
Subacidus.a.um. por un poco azedo
Subactus.a.um. por cosa sovada y sazonada.
Subactio.onis. por aquella sovadura
Subaeratus.a.um. lo de cobre dorado
Subagrestis.e. por cosa un poco fiera.
Subagito.as.aui. por sovajar.a.i
Subalbidus.a.um. cosa blanquezina un poco
Subarro.as.aui. por dar señal comprando.a.i
Subarrogans.tis.po. presumptuoso un poco
Subarroganter. presumptuosamente assi
Subausculto.as. por escuchar de secreto.a.i
Subcinericius.a.um.lo cozido so la ceniza
Subcrispus.a.um. por cosa crespa un poco
Suberudus.a.um. por cosa cruda un poco
Subcollo.as. por llevar a otro en el cuello.a.i
Subdebilis.e. por cosa flaca un poco
Subdiaconus.i. por menor serviente.no.
Subdio. por al sereno oso el cielo
Subdialis.e. por cosa no techada.
Subdolus.a.um. cosa engañosa a escondidas
Subduco.is.xi. por sacar uno de otro.a.i.
Subductio.onis. por aquel sacar
Subductarius.a.um. por cosa para alzar
Subduco.is.xi. por sacar naves del agua.a.i.
Subdo.is.subdidi. por sojuzgar.a.iii
Subdurus.a.um. por cosa dura un poco
Subedo.is.subedi. por comer debaxo.a.i
Subeo.is.subii. por ir debaxo.n.v
Suber suberis. por el alcornoque
Subernus.a.um. por cosa de alcorno que
Subereus.a.um. por aquello mesmo.
Subex.icis. por cosa subjecta.pr.
Subflauus.a.um. por un poco roxo
Subfrigidus.a.um. por cosa fria un poco
Subfrigide. por friamente un poco
Subgrunda.ae. por el a la de tejado
Subhereo.es.si. por llegarse secreto.n.ii.
Subidus.a.um. por cosa cuidadosa.pr
Suhiecto.as.aui. por someter a menudo.a.i
Subiectus.a.um. por cosa subjecta
Subiectio.onis. por la subjecion
Subiectabilis.e. por cosa sujuzgable
Subigo.is.subegi. por sojuzgar.a.i
Subigo.is.subegi. por sovar.a.i
Subijcio.is. subieci. por sujuzgar.a.i.
Subitus.a.um. por cosa subitaña.
Subitarius.a.um. por aquello mesmo
Subitaneus.a.um. por aquello mesmo
Subito. aduerbium.por subitamente
Subiugo.as.aui. por meterso el iugo.a.i
Subiugalis.e. por cosa domada so iugo
Subiungo.is.xi. por añadir abaxo.a.i
Sublabor.eris. correr o caer por debaxo
Sublaqueo.as.aui. por techar de zagzami.a.i
Subleuo.as.aui. por soliviar o aliviar.a.i
Sublego.is.egi. por hurtar a escondidas.a.i.
Sublego.is.egi. por sustituir por elecion.a.i
Sublicium.ii. por poste de madera
Sublicis.is. por aquello mesmo
Sublicius pons. puente de maderos
Subligar.aris. por las bragas
Subligaculum.i. por aquello mesmo
Subligo.as.aui. por atar debaxo.a.i
Sublimis.e. por cosa alta
Sablimitas.atis. por el altura
Sublimo.as.aui. por ensalzar.a.i
Subliuidus.a.um. cosa cardena un poco.
Subluo.is.sublui. por lavar debaxo.a.i
Subluuies.iei. por el sahorno.
Subluceo.es.xi. por luzir un poco.n.v
Sublustris.e. por cosa luziente un poco
Submorosus.a.um. por cosa un poco dessabrida
Submitto.is.si. por someter.a.i
Submoueo.es.ui. por arredrar.a.i
Subniger.a.um. por cosa negra un poco.
Subnitor.eris. por estribar por debaxo.d.v
Subpallidus.a.uz. por cosa amarilla un poco
Subpinguis.e. por cosa gruessa un poco
Subo.as.aui. por estar cachonda la puerca.n.v
Suboleo.es.lui. por oler un poco.n.ii
Suboscurus.a.um. cosa escura un poco
Suboscure. por escondidamente un poco
Suborno.as.aui. por sobornar.a.i
Subornatio.onis. por aquel soborno
Subraucus.a.um. por cosa ronca un poco
Subremirgo.as.aui. por remar debaxo.n.v
Subremoueo.es.ui. por quitar secretamente.a.i
Subrepo.is.psi. por entrar escondidamente.n v
Subrigo.is. por enhestar.a.i
Subridiculus.a.um. por cosa de burla un poco.
Subripio.is.pui. por hurtar.a.iii
Subrubeo.es.bui. por bermejear un poco
Subrubicundus.a.um. por bermejo un poco
Subrumo.as.aui. por ahijar.a.i
Subrumus.a.um. por cosa ahijada
Subrusticus.a.um. por empachado un poco
Subrustice. por empachadamente un poco
Subsanno.as. por escarnecer y mofar.a.i
Subsannatio.onis. por aquel escarnio
Subsannator.oris. por escarnecedor
Subscribo.is.psi. por firmar lo escripto.a.i
Subscriptio.onis. por aquella firma
Subscribo.is.psi. por favorecer.n.ii
Subscriptio.onis. por aquel favor
Subscus.dis. por la sovina o tarugo
Subseco.as.cui. por cortar debaxo.a.i
Subsedeo.es.edi. por assentarse debaxo.n.v.
Subsellium.ii. por la silla o silleta.
Subsequor.eris. por seguir despues.d.iii
Subsideo.es.edi. por assentarse debaxo.n.v
Subsido.is.di. por hazer assiento lo pesado.n v
Subsidium.ii. por la batalla para socorrer
Subsidiarius miles. por el desta batalla
Subsidiarius palmes. sarmiento para socorro
Subsimilis.e. por cosa semejante un poco
Subsigno.as.aui. por poner el sello debaxo.a.i
Subsisto.is.substiti. por pararse lo que anda.n.v
Substerno.is. id est subtus sterno
Substillum.i. por la estranguria
Substituo.is.tui. por sustituir.a.iii
Substitutio.onis. por la sustitucion
Substo.as.substiti. por pararse lo que anda.n.v
Substantiuum.i. por nombre substantiuo
Substramen.inis. por paja de cama
Substringo.is.xi. por apretar debaxo.a.i.
Subsum.subes. por estar debaxo.n.v.
Subsuo.is.subsui. por coser debaxo
Substruo.is.xi. por edificar debaxo.a.i
Substructio.onis. por aquel edificio
Subsultio.as. por saltar arriba
Subsultim. aduerbium.por a saltos.
Subtegmen.inis. por la trama de la tela
Subtelar.aris. instrumento para sacar agua
Subter. praepositio.por debaxo sin medio
Subtero.is.subtriui. por despearse.a.i
Subtexo.is.subtexui. por texer debaxo.a.i
Subticeo.es.subticui. por callar despues.a.i
Subtilis.e. por cosa sotil y delgada
Subtilitas.atis. por aquella sotileza
Subtiliter. aduerbium.por sotilmente
Subnecto.is.xui. por enlazar.a.i
Subnitor.eris. por estribar debaxo.d.v
Subtraho.is.xi. por sacar de algo.a.i.
Subturpis.e. por cosa un poco fea
Subtus. praepositio.idem quod subter
Subucula.ae. por saio o jubon
Subula.ae. por el alesna o su villa
Subueho.is.xi. por traer debaxo.a.i
Subuectio.onis. por este traimiento
Subuenio.is.subueni. por socorrer.n.ii
Subuenio.is.ni. por venir a la memoria.n.ii.
Subuerto.is.ti. por trastornar.a.i
Subulcus.i. por el porquero
Subulo.onis. por el corzo
Subuolo.as.aui. por bolar de abaxo.n.v
Subuoluo.is.subuolui. por trastornar.a.i
Subura.ae. por un barrio de roma
Suburanus.a.um. por cosa deste barrio
Suburbium.ii. por el arrabal de ciudad
Suburbanus.a.um. cosa cerca de la ciudad
Suburbanum.i. la eredad cerca de ciudad
Suburbanitas.atis. por aquella cercanidad
Subuello.is. por arrancar de aiuso.a.i
Succedo.is. sucessi. por suceder a otro.n.ii
Successio.onis. por aquella succession
Successor.oris. por sucessor de otro
Successorius.a.um. por cosa que sucede
Successiuus.a.um. por lo mesmo.
Succedaneus.a.um. por aquello mesmo.
Succenseo.es.sui. por ensañarse.n.ii.
Succendo.is.succendi. por encender.a.i
Succenturior.aris. por socorrer
Succentiuus.a.um. lo que sucede en cantar
Succerno.is.succreui. por cernir.a.i
Succidia.ae. por el lardo de puerco
Succidanea porca. sacrificio por miesses
Succisiuus.a.um. lo que se haze a vezes
Succido.is. succidi. por cortar o matar.a.i
Succido.is.succidi. por caer o morir.n.v.
Succino.is.nui. por cantar debaxo.a.i
Succinum.i. por el ambar
Succidus.a.um. por cosa xugosa.
Succlamo.as.aui. por dar bozes debaxo.a.i.
Succresco.is.eui. por crecer secreto.n.v
Succollo.as.aui. por llevar al cuello.a.i
Succumbo.is.bui. por caer o ser vencido.n.ii
Succus.succi. por el zumo.
Succosus.a.um. por cosa zumosa.
Succutio.is.si. por sacudir de abaxo.a.i
Succussor.oris. por aquel sacudidor
Succussio.onis. por aquel sacudimiento
Succussus.us. por aquello mesmo
Succurro.is.succurri. por socorrer.n.ii
Succurro.is.succurri. por venir a la memoria.
Sucula.ae. por puerca pequeña
Suculae.arum. cierta costelacion
Suctus.a.um. participium est a suggo
Suctus.suctus. por chupamiento.
Sudes sudis. por vara para tirar
Sudo.as.sudaui. por sudar.n.v
Sudarium.ii. por el sudario
Sudus.a.um. por cosa serena
Sudificus.a.um. por lo que haze sereno
Sudor.sudoris. por el sudor
Suesco.is.sueui. por acostumbrar.a.i
Suetus.a.um. por cosa acostumbrada
Sueui.orum. pueblos son de alemaña
Suffarcino.as.aui. por sobarcar.a.i.
Suffero.rs. substuli. por sufrir.a.i.
Sufferentia.ae. por el sufrimiento
Sufficio.is.suffeci. por sustituir.a.i
Sufficio.is.suffeci. por inficionar.a.i.
Sufficio.is.suffeci. por abastar.n.ii.
Sufficio.is.suffeci. por dar abundancia.a.i
Suffeces. consules eran en cartago
Suffio.is.suffiui. por sahumar.a.i
Suffitio.onis. por aquel sahumar.
Suffitus.us. por aquello mesmo
Suffimentum.i. por el sahumerio
Suffiscus.i. por la bolsa de los testiculos
Suffoco.as.aui. por ahogar.a.i.
Suffocatio.onis. por el ahogamiento
Suffodio.is.suffodi. por cavar debaxo
Suffossio.onis. por aquella cavadura.
Sufflo.as.aui. por soplar debaxo.a.i.
Sufflatio.onis. por aquel soplar
Sufflatorium.ii. por el sopladero
Suffragor.aris. por aiudar con voto.d.ii.
Suffragatio.onis. por aquel aiudar
Suffragium.ii. por aquel voto
Suffragator.oris. por aquel aiudador
Suffragatorius.a.um. por cosa para aiudar
Suffrago.ginis. por la trenca de la vid
Suffrago.ginis. por la cuartilla de la bestia
Suffraginosus.a.um. bestia con axuagas
Suffrico.as.suffricui. por fregar debaxo.a.i
Suffrio.as.suffriaui. por polvorear.a.i
Suffumigo.as.aui. por sabumar.a.i
Suffumigatio.onis. por aquel sabumar
Suffreno.as.aui. por sofrenar.a.i
Suffrenatio.onis. por aquel enfrenamiento
Suffulcio.is.si. por sostentar debaxo.a.i
Suffundo.is.suffudi. por derramar.a.i
Suffusio.onis. por aquel derramamiento
Suffusio.onis. por la umidad de ojos
Soggero.is.gessi. por traer a escondidas.a.iii.
Suggestio.onis. por aquel traer
Suggestus.us. por aquello mesmo
Suggestus.us. por el cadahalso
Suggo.is.suxi. por mamar o chupar.a.i
Suggeo.es.suxi. por aquello mesmo.a.i
Sugillo.as.aui. por magullar la carne.a.i
Sugillatio.onis. por aquella magulladura
Suillus.a.um. por cosa de puerco
Sulcus.i. por el sulco del arado
Sulculus.i. por pequeño sulco
Sulco.as.sulcaui. por assulcar.a.i
Sulmo.onis. ciudad de los brucios
Sulmonensis.e. por cosa deste lugar
Sulphur.ris. por la piedra sufre
Sulphuraria.ae. minero de piedra sufre
Sulphuratum.i. por el sulfonete
Sultanus.i. por rei o soldan.bar
Sum.es.fui. por ser.n.i
Sumen.inis. por la ubre de la puerca
Sumen.inis. por el ijada del atun
Summa.ae. por la suma
Summula.ae. por pequeña suma
Summatim. aduerbium.por en suma
Summatim. aduerbium.por encima.
Summates.um. por los principales
Summanus.i. el que echa los raios de noche
Summitto.is.si. por someter.a.iii.
Sumissio.onis. por este sometimiento
Summissim. aduerbium.por baxamente
Sumministro.as. por administrar.a.iii
Sumo.is.sumpsi. por tomar.a.i
Sumptito.as.aui. por tomar a menudo.a.i
Sumptus.us. por la costa o gasto
Sumptuosus.a.um. por cosa costosa
Sumptuarius.a.um. por cosa para costa
Sumptuaria lex. lei que tassa los gastos
Suo.suis.sui. por coser.a.i
Suopte. pro eo quod est suo met
Supellex.supellectilis. por alhaja
Super. praepositio accusatiui.por sobre
Superaddo.is. por añadir encima.a.iii
Superbus.a.um. por cosa sobervia
Superbia.ae. por la mesma sobervia
Superbio.is.biui. por ensobervecerse.n.v
Superbilo quentia.ae. por sobervia habla
Supercilium.ii. por la ceja
Superciliosus.a.um. por cosa cejunta
Supercilium.ii. por el altura
Supercresco.is.eui. por crecer encima.n.v
Superemineo.es.nui. por estar encima.n.v
Superficies.ei. por la haz no enves
Superficies.ei. por la casa sin soberado
Superficiarius.ii. el señor de tal suelo
Superfundo.is.di. por derramar encima.a.i
Superfoeto.as. empreñar sobre preñez.n.v
Superfluus.a.um. por cosa demasiada
Superfluitas.atis. por esta demasia
Superijcio.is.eci. por echar encima.a.i
Superiniicio.is. por aquello mesmo.a.i
Superlatiuum. nombre de cierta especie
Superno.as.aui. por nadar encima.n.v
Supernus.a.um. por cosa soberana
Superne. aduerbium.soberanamente
Supero.as.aui. por vencer.a.i
Supero.as.aui. por bivir sobre otro.n.v
Superscribo.is.psi. por escrivir encima.a.i
Superscriptio.onis. por el sobre escripto
Supersedeo.es.edi. por sobreseer.n.v
Superstes.itis. el que bive sobre otro
Superstitio.onis. por falsa religion
Superstitiosus.a.um. por cosa de tal religion
Supersto.as.stiti. por estar encima.n.v
Superuacuus.a.um. por cosa demasiada
Superuacuitas.atis. por esta demasia
Superuacaneus.a.um. por cosa demasiada
Superuenio.is.ni. por sobrevenir
Superuentus.us. por sobrevienta
Superuolo.as.aui. por bolar encima.n.v
Superuolito.as.aui. por bolar assi.n.v
Superus.a.uim. por cosa de arriba
Supinus.e.um. por cosa alta.
Supinus.a.um. por cosa muelle
Suppar.aris. por cosa igual con otra
Supparus.i. por la camisa de lino
Supparus.i. por la vela o tienda
Supparium.ii. por aquello mesmo
Suppedito.as.aui. por administrar.a.iii.
Suppetiae.arum. por socorro
Suppeto.is. por venir a la mano.n.ii
Supplanto.as.aui. por plantar.a.i
Supplanto.as.aui. por echar zancadilla.a.i
Supplantatio.onis. por la zancadilla.
Suppleo.es.eui. por suplir lo que falta.a.i
Supplementum.i. por aquel rehazer.
Supplex.icis. por cosa umilde
Supplicium.ii. por la suplicacion.
Supplicatio.onis. por aquello mesmo
Supplicium.ii. por la pena.
Suppliciter. aduerbium.por umilmente.
Supplicitus. aduerbium.por lo mesmo
Supplodo.is.si. por patear en desfavor.a.i.
Supplosio.onis. por aquel patear
Suppono.is.sui. por poner debaxo.a.i
Suppositio.onis. por aquella postura.
Suppono.is.sui. por poner uno por otro.a.i
Suppositio.onis. por aquella postura
Suppositicius.a.um. por cosa apostiza
Supporto.as.aui. por traer sobre si.a.i
Supprimo.is.suppressi. por soprimir.a.i.
Suppressio.onis. por esta opression
Suppudet. impersonale. por envergonzar
Suppuro.as.aui. por hazer podre.n.v
Suppuratio.onis. por aquel podrimiento
Supputo.as.aui. por contar.a.i
Supputatio.onis. por la cuenta
Supra. praepositio.por sobre o encima
Supremus.a.um. por cosa soberana
Sura.ae. por la pantorilla.
Surculus.i. por el ramo nuevo de arbol
Surculosus.a.um. cosa llena de tales ramos
Surculaceus.a.um. por cosa de tal ramo
Surcularius.a.um. por cosa para tal ramo
Surcularis.e. por aquello mesmo
Surdus.a.um. por cosa sorda
Surdaster.tri. por sordo un poco
Surditas.atis. por la sordedad
Surdeo uel surdesco. por ensordecer.n.v.
Surgo.is.surrexi. por levantarse.n.v.
Surrecto.as.aui. por enhestar arriba.a.i
Surrempo.is.psi. por venir a escondidas.n.v
Surrhentum.i. por un lugar de campania
Surrbentinus.a.um. por cosa deste lugar
Surrigo.is. por enhestar arriba.a.i
Sursum. aduerbium.por hazia arriba
Sursum uersum. por aquello mesmo
Sus suis. por el puerco o la puerca
Susae.arum. por una ciudad de media
Susanna.e. nombre de muger judia
Susianus.a.um. por cosa desta ciudad
Suscus.udis. por tarugo o sovina
Suscipio.is.suscepi. por recebira su carno.a.i
Suscito.as.aui. por despertar a otro.a.i
Suspecto.as.aui. por mirar arriba.a.i
Suspendo.is.di. por colgar o ahorcar.a.i
Suspendium.ii. por aquella ahorcadura
Suspendiosus.a.um. por el ahorcadizo
Suspicio.is.exi. por mirar arriba.a.i.
Suspicio.is.exi. por acatar y onrar.a.i
Suspitio.onis. por la sospecha
Suspiciosus.a.um. por cosa sospechosa
Suspectus.a.um. por aquello mesmo
Suspicax.acis. por aquello mesmo
Suspicor.aris. por sospechar.d.iii
Suspiro.as.aui. por sospirar.n.v.
Suspiratio.onis. por el sospiro
Suspiratus.a.um. por aquello mesmo
Suspirium.ii. por aquello mesmo.
Suspiriosus.a.um. lo que mucho aceza
Susque deque pro eo quod indifferenter.
Sustento.as.aui. por sostentar.a.i
Susterna.ae. la madera del abete arbol
Sustineo.es.sustinui. por sostener.a.i
Sustollo.is.sustuli. por alzar arriba.a.i
Susurro.as.aui. por zumbar.n.v.
Susurro.onis. por el zumbador
Susurrus.i. por aquel zumbido
Sutilis.subtile. por cosa cosida
Sutor sutoris. por el zapatero
Sutorius.a.um. por cosa de zapatero.
Sutrina.ae. por tienda de zapatero
Sutura.ae. por la cosedura.
Sutrium.ii. por una ciudad de italia
Sutrinus.a.um. por cosa desta ciudad
Sutrius.a.um. por aquello mesmo